안녕하세요.
오늘 제가 강의 내용 진도표를 알려드렸죠.
합쳐보니까 거의 한 반 정도 됩니다.
그러니까 여러분들 시험 준비해서 반은 공부했다고 보셔야죠.
그걸 우리가 이달 말까지 문제풀이 할 건데
반 정도 했으면 해서 어느 정도 소화가 됐다면
시험에는 크게 어려움이 없을 겁니다.
그래서 제가 말씀드리고 싶은 것은 여러분들 기출문제 뒤에 보면
제가 예상문제를 2회분을 해놨습니다.
그래서 이달 말까지 공부하고
아직은 많이 공부 안했으니 이달 말까지 하면 반 정도 공부한 게 소화가 되는 거죠.
그러면 1차 모의고사를 여러분 나름대로 한번 풀어보세요.
2차는 8월 말쯤에 한번 풀어보시고
그래서 내가 공부한 게 어느 정도 효과가 있는지
그걸 한번 파악하기 위해서 7월 말쯤에 공부한 다음에
1차 모의고사 뒷부분에 있는 2차 모의고사는 8월 말에 하시도록 하시죠.
해마다 보면 우리 교재로 봤을 때 법규든 결혼이든 앞에 부분 많이 날 때가 있고
이제 번호 보면 언젠가 이해가 될 거예요. 순서대로 쭉 나와 있는 건 앞에 부분이고
띄엄띄엄난 건 뒤에 부분인데 앞에 부분이 많이 날 때가 있고 또 띄엄띄엄하게 많이 날 때가 있고
그래서 지금까지 공부한 내용을 다 해도
뒤에 부분은 사실 띄엄띄엄 이렇게 공부하시게 돼요.
그런데 제가 보니까 뭐가 문제가 되느냐 하면
8월 31일날도 있죠.
8월 30일. 그렇죠.
그런데 우리 그때는 그 다음 주는 안 하잖아요.
무슨 얘기가 되세요?
5째 주, 5째 주까지 하는데.
결과적으로 뭐냐.
우리 공부하는 범위에서.
우리가 진도를 파악한 건 4번이고 여러분들 공부하는 건 5번을 한다는 얘기에요.
맨 마지막 주에 하시는 건 배웠던 내용을 우리가 문제풀이는 할 수 없다는 얘기입니다.
그렇죠? 무슨 얘기가 이해가 되세요?
네.
그래서 16일 날, 16일 날 있죠. 연휴이지만.
16일 날 강의한 것 같고 29일까지 하는 거 아니에요.
그러니까 그때 16일부터는 16일날 이후는
여기 강의 내용 진도표 상관없이 다 풀어봐야 될 거 아니에요.
그래서 안 배운 것도 그때 시점에서 다 풀도록 하겠습니다.
한 번 진도 안 나간 거 있을 거 아니에요.
그렇다고 우리가 안 풀면 풀 게 없으니까
하여튼 8월 말부터는 안 푼 문제 다 푼다는 얘기예요.
조친들 상관없이.
무슨 얘기가 되시죠?
그렇게 진행하겠습니다.
오늘도 지난 시간에 우리가 두 번을 했는데
2019년도까지는 했습니다.
20년도부터는 오늘 우리가 처음부터 나가고 중복될 때는 같이 하도록 하겠습니다.
20년도부터는 지난번 못 본 거 안 푼 거 2번 풀어야 될 거 같이 나간다는 얘기죠.
그렇게 해야 되겠죠. 그리고 전반부에서 이렇게 전반부라고 볼 수 있는데
지난번에 했던 게 풀면 그 다음부터는 중복되는 내용이 많습니다.
중복된 내용이 많다는 얘기는
진도를 좀 빨리 나갈 수가 있죠.
자세하게 설명 안해도.
비슷한 문제니까.
답만 이렇게 정확히 알아보죠.
자 시작합니다.
자 1페이지부터 나갑니다.
2015년
통역안내사 청기시험부터
2번입니다. 2번은 진대에 없죠? 5번부터죠. 그런데 보니까 2번도 여러분들 배웠을 것 같아서 2번부터 하겠습니다.
여러분 배웠으니까 우리 관광사업의 종류는 법적으로 7가지가 있습니다.
그중에 맨 마지막 7가지니까 번호선으로는 7번이 되겠죠.
그게 편의시설업인데 편의시설업은 종류가 11가지입니다.
편의실업은 11가지인데
편의실업 11가지인데
11가지에서 우리가 항상 여러분들 지난번에 공부했던 내용은
어떤 사업은 누구한테 가서 어떤 절차를 받느냐
이게 가장 중요한 내용이에요
그러면 편의실업 11가지도 누구한테 가서 어떤 절차를 받느냐
이걸 알아둬야 되겠죠
편의실업은 일단 11가지가 전부 지정입니다. 절차가 지정이고 11가지 가운데서 누구한테 가서 지정을 받느냐 하는 것은 8개와 3가지로 나누어집니다.
11가지 여러분들 한번 배웠으니까 3가지만 하나요. 3가지가 뭡니까? 관광식당업, 여객자동차터미널시설업, 관광사진업.
이 세가지는 지역별 관광협회에 가서 지정을 받아야 되고 나머지 11가지는
누구다 시장, 군수, 구청장한테 지정을 받으면 된다.
기본적으로 꼭 정리하세요.
지금 2번 문제는 11가지 종류가 아닌 것이 뭐냐 하는 질문이죠.
여기에 보면 이 세 가지는 아까 말씀드렸지만 8가지 중에서 보면 6자 들어가는 게 3가지가 있죠.
그 다음에 관광지원서비스업이나 또는 시내 순환관광업이나 해서 합쳐져 8가지인데 가능하면 그건 머릿속에 집어넣어서 11가지.
그 문제인데 여러분 한꺼번에 외우려고 그러지 말고
문제가 간혹 날거에요. 그때마다 편의실업이구나 이렇게 소화시키면 되요.
외우려고 그러면 낯설은 단어라서 잘 안 외워지죠. 헷갈리고.
그러니까 문제 푸는 과정에서 그때그때마다 소화를 시키자 이런 얘기죠.
외국인 전용 유흥 음식점업. 아까 유흥자가 들어가는게 3가지가 있다고 했죠.
유흥자가 들어가면 편의실업이다 이렇게 알아두시면 되요.
그 다음에 관광공연장업은 관광객 이용 센업입니다.
호스텔업은 호텔업이 종류죠.
7가지 중 하나죠.
일반관광유람선업은 유람선업이 관광객 이용 센업인데
관광유람선업 안에 크루즈업과 일반관광유람선업이 두 가지로 나누는 겁니다.
관광유람선업 안에 크루즈업과 일반관광유람선업.
이 두 개 차이점은 뭡니까? 객실이 있고 없고 차이죠.
그러면 편의시설업으로 옳은 것은, 맞는 것은 1번이 정답이죠.
그 다음 5번.
관광지능법령상 도시지역에 주민이 거주하고 있는 주택을 이용하여
외국인 관광객에게 한국의 가정문화를 체험할 수 있도록 숙식 등을 제공하는 업은
우리 도시지역이라고 했는데 농어촌 지역은 안된다 하는 얘기입니다.
도시지역 가운데서도 도시지역의 우리 주거 형태는 어떤 게 있습니까?
아파트, 연립주택, 다세대, 다가구 이런 거죠.
이런 데서 숙박업을 하는 겁니다.
그걸 뭐라고 했습니까? 바로 외국인 관광 도시인방업이라고 했죠. 다세대, 다가구, 연립주택, 아파트 이런 데서 외국인을 상대로 하는 숙박업.
1번 한옥시험업은 한옥을 이용해서 외국인을 숙박해 하는 겁니다. 이건 이용시설업 종류죠.
관광식당업은 편의시설업이죠.
아까 여기서 얘기한 세 가지 하나죠.
그 다음에 한국전통호텔업은 호텔업이 종류입니다.
전통 숙박시설이죠.
한옥이나 또는 와가.
와가나 초가죠.
그럼 여기서 도시지역에 주민이 거주하고 있는 주택을 이용해서
여러분들도 할 수가 있습니다.
이 업은.
방만 여유가 있습니다.
그렇죠.
그것이 바로 외국인관광도시민박업인데
그러나 이것을 경영하려면 조건이 있죠. 말하자면 등록 조건이라고 하는 겁니다.
관광객 이용시설업은 등록을 해야 되죠. 아까 편의시설업은 지정이지만 이용시설업은 등록해야 된다라고 배웠죠.
등록하면 등록 조건 아주 중요합니다. 꼭 알아주셔야 되는데 외국인 관광도시민박업도 등록해야 되는 사업인데
그럼 등록 조건이 뭐냐 어떤 사람이 할 수 있느냐 하는 거죠.
첫째 소화기가 하나 이상 있어야 되죠.
면적은 몇 제곱입니까?
230제곱 이상입니까? 이내입니까?
크면 안 되는 겁니다.
230제곱미터 이내 해야 됩니다.
미만.
230제곱미터 미만.
이상하면 안 됩니다.
크면 안 됩니다.
그다음에 외국어 서비스가 가능해야 되고.
그렇죠.
또 객실마다 단독경보 이런 건 뭡니까?
이거예요. 소화기가 하나 있어야 되고. 소방안전을 위해서.
그다음에 단독경보기도 있어야 되고.
이런 조건을 갖추면 도시에서 외국인 관광 도시민박업을 병행할 수 있는 겁니다.
여기 정답은 4번이 되죠.
그 다음에 2페이지의 9번. 관광지능법 영상 외국인 의료관광 지원과 관련된 내용으로 옳지 않은 것은.
여러분들은 의료관광 화면은 몇 가지만 정리해 주시면 됩니다. 의료관광에 대해서는.
첫째 의료관광은 외국인 환자와 동반자가 간호하는 사람이죠.
우리나라에 와서 의료시설은 바로 우리나라 의료시설을 얘기하는 겁니다.
치료와 관광을 병행하는 것.
치료만 한다 하면 틀립니다.
관광 병행한다. 관광을 단지해야 되는 겁니다.
이게 의료관광인데 의료관광은 크게 세가지만 잘 알아주세요.
의료관광은 문체부장관이 다 하는 겁니다.
그런데 첫째는 뭐냐면 의료관광이 활성화를 위해서
활성화를 위해서
항상 관광지능개발기금을 대여 또는 보조한다고 할 때는
항상 이 말이 따라다닌다고 지난번에 한 번 얘기했던가요?
관광지능개발기금법에 따라서 하는 겁니다.
만약 우리 지능법에 명시가 됐다고 지능법에 따라 기금을 대여 보조한다.
이 말이 너무 틀린 겁니다.
우리 지능법에 명시가 됐지만 이 돈이 나갈 때는
항상 그 근거가 관광지능개발기금법에 따라서 나가게 되는 겁니다.
이런게 의료관광도 있고 또 관광특구도 마찬가지입니다.
또 한국관광인증계라고 있습니다.
세가지는 항상 기금법에 따라 문장을 관광진흥법에 따라 기금을 대여 보좌한다.
이 말은 틀렸다.
기금이 나갈 때는 기금법에 따라.
자, 요하고 활성화되는 거 하나하고
그 다음에
자, 유치지원 관련 기관이
누구다 하는 거?
누굽니까?
의료관광 유치지원
지원 관련 기관
네 사람을
유치지원 관련 기관이라고 하잖아요.
그렇죠? 다 배웠죠 여러분들.
아주 중요합니다 이런 것들.
유치지원 관련 기관이 아닌지 안간 누구냐 이렇게 해야죠.
시험 날 때는.
여기 정확히 알아주셔야 될 게
유치지원 관련은 지원.
지원 관련.
이렇게 활성화하고
유치지원 관련 기관이 누구냐 하는 거 하고
또 한 가지에는 지원하는 내용.
지원은 전문 문체부장관이 하는 겁니다.
세 가지가 있죠. 지원하는 내용. 그게 여기의 문제예요. 이 세 가지만 알면 의료관광에 대해서는 더 이상 없습니다.
자 그럼 문제를 보세요. 문체부 장관이 정하는 기준을 충족하는 외국인 의료관광 관련 기관에 관광지능개발기금을 대여할 수 있다.
외국인 의료관광 관련 기관입니까? 아니면 내가 여기선 지원 관련 기관입니까?
지원 관련 기관이라고 했죠? 지원이란 말이 없습니다.
관련 기관하고 지원 관련 기관은 틀립니다.
일본이 장관이 향하는 기준을 충족하는 외국인 관광 관련 기관에 기금을 대여 보임 수 없다.
여기 활성화한다는 얘기가, 활성화한다고 했죠? 기금을 갖고.
바로 여기에다가 유치 지원 관련 기관에 대여 또는 보조해주는 겁니다.
이게 활성화해야죠.
그런데 지원이라는 말이 없고, 관련 기관은 많잖아요.
그렇죠? 지원 관련 기관입니다.
지원이라는 말이 반드시 들어가야 되죠.
그러면 누구냐? 유치 의료기관.
유치업자, 브로커죠? 외국에서 환자 데려오는 사람.
관광공사, 보건의료관광관련기관 중에서 장관이 고시하는 기관,
또 네 사람을 유치지원관련기관이라고 한다.
1번이 잘못됐네요.
2번, 3번, 4번이 아까 문재호 장관이 지원할 수 있는 내용입니다.
지금 2페이지하고 있습니다.
2번 문체부 장관은 외국인 의료관광 전문인력을 양성하는 전문교육기관 중에서 우수전문교육기관이나 우수교육과정을 선정 지원할 수 있다.
맞죠?
여러분들 이 문장이 길지만 핵심적인 것은 우수교육과정 선정 지원 이렇게만 알아두셔도 돼.
우수교육과정 또는 우수전문교육기관 이렇게만 이해하셔도 충분히 풀 수 있습니다.
문장사, 열 필요 없이.
고미타가 나아가온 언드라인 좀 해주시면 나중에 볼 때라도 기억이 되겠죠.
두 번째 문체부 장관은 외국인 의료관광 안내에 대한 편의를 제공하기 위하여
북내외에, 북내외가 맞습니다. 외국인 의료기관 유치안내센터 설치운영.
여기서 핵심적인 문장은 유치안내센터 설치운영입니다.
그 앞부분은 떨어뜨려도 상관없어요. 기억하는 건 유치안내센터 설치운영.
세 번째는 문체부 장관은 의료관광이 활성화를 위하여 지방자치단체, 일단 언드라인 좀 하세요.
장인화, 외국인 환자 유치 의료기관 언드라인 하시고 또는 유치업자와 공동으로 해외 마케팅 사업을 추진할 수 있다.
여기서 중요한 건 공동으로 해외 마케팅 사업.
그러니까 문체부 장관이 지원할 수 있는 내용은 세 가지입니다.
아까 우수 교육과정 선정 지원, 유치안내센터 설치 운영, 공동으로 해외 마케팅.
이 세 가지예요.
이것만 기억해도 돼주시는 문제 풀 때는 전혀 문제가 없습니다.
그 다음 또 한 가지.
주어는 항상 의료관광은 문체부 장관이나 이렇게 알아두시고.
만약 시도지사 다른 행정기관이라면 무조건 틀린 겁니다.
주어는 이 세 가지.
그 다음에 또 한 가지만 더 알아두시면 되는데.
이 4번 내용에서 지방자치단체의 장하고 외국인 환자 유치의료기관 유치업자와 공동으로 해외 마케팅 사업할 수가 있죠.
그런데 거기 보면 유치의료기관도 같이 들어가고 유치업자도 같이 들어가고 또 한 사람은 누굽니까?
지방자치단체죠.
요새 사람은 뭡니까? 공동으로 해외 마케팅 활동을 할 수 있는 대상이 되는 겁니다. 그런데 의료기관과 유치업자는 양쪽에다 들어가죠.
이걸 조심하시라는 얘기에요. 만약 여기다 한국 유치지원관련기관이 아니냐가 누구냐 했을 때 지방자치단체가 들어오면 틀린 거.
또 공동으로 해외 마케팅 할 수 있는 대상이 아닌 자가 누구냐 했을 때
지방자치단체 대신에 한국건강공사 이렇게 들어가면 또 틀린 것이고
그렇죠. 두 개는 양쪽이 왔다 갔다 하는 거니까.
이해가 되세요?
네.
네가지만 의료건강에 대해 더 이상 없으신지 말게 없습니다.
활성화되는 거, 지원하는 내용 세 가지, 지원 관련 기관 네 사람,
그 다음에 공동으로 회워마케팅은 세 사람.
이것만 알아두시면 됩니다.
이렇게만 알아두시면 앞으로 의료관광에 대해서 나오는 문제는 풀기가 쉽죠.
그래서 처음에는 시간이 좀 걸리는 거예요.
여러분들 배워도 문제풀 때는 문제풀은 요령이 있는 거 아니에요.
그 다음에 12번.
지능 법령상 숙박업의 사업계획 변경에 관한 승인을 받아야 하는 경우로 옳지 않은 것은
이건 여러분들 풀어보다 보면 아주 시험을 잘 할 거예요. 아주 중요하죠.
아주 시험을 잘 하는 겁니다.
설명을 좀 들으시기 바랍니다.
관광사업의 종류 가운데서
맨 처음 뭐가 있습니까?
여행업 종류가 세 가지가 있죠?
이런 것은 시간관계상 안 쓸 테니까
여러분들 확인하셔야 됩니다.
두 번째
호텔은 종류가 몇 가지입니까?
7가지죠?
곱하기 7 이렇게 표시하는 겁니다.
그 다음 휴양품도 민용
관광객 이용 서류 몇 가지가 있습니까?
각각 7가지 있다고 했죠. 그중에서 전문형업, 종합형업, 관광유람설업만 썼고 나머지 4개는 생략하겠습니다.
국제회의업은 국제회의시설업과 국제기획업으로 나누죠.
두 가지로 그 다음에 우리가 카지노 미소포 그 다음에
첫 번째가 테마파크업 미소포 테마파크업은 세 가지죠
그 다음에 아까 우리 잠깐 배웠던 관광편의 시설은 열란가지죠
자 이건 여러분들 아마 기본적으로 꼭 알아두셔야 되는 겁니다.
이 중에서 1번부터 4번은 우리가 등록해야 된다고 그랬고 그 다음에 카지노와 테마파크업에서 종합과 일반 이 두가지는 카지노파고
이 세가지는 우리 허가다.
그 다음에 테마파크업 가운데 빠진 게 뭡니까?
기타죠.
기타 테마파크업.
그거는 신고입니다.
신고.
그 다음에 편의스러움은 아까 뭐라고 그랬습니까?
지적이라고 그랬죠.
이 중에서 절차는 우리가 용어의 정의를 배웠죠.
거기 보시면 관광사업자란 이 법에 의해서 등록허가 신고 또는 지정을 받은 자를 얘기한다.
이런 절차를 안 받은 사람이 관광사업을 한다 그러면 그건 불법 영업자가 되는 겁니다.
관광사업을 하려면 이 네 가지 중 한 가지 절차를 꼭 밟고 사업을 해야 되죠.
이 중에서 등록관청이 누구냐? 이게 중요하다고 했죠.
등록은 시장, 군수, 부청장, 제주도지사, 세정시장.
따라다닌다고 했죠?
그 다음에 카지노 허가는 문체부 장관.
나머지 이것도 시장군, 부청장.
신고도 시장군, 부청장.
아까 편의소록 11가지 중에서 8가지, 8가지도 시장군수 구청장 이런 얘기죠.
그러니까 이 카지노는 장관이고 그 다음에 편의소록 3가지만 지역별협회고 나머지는 다 시장군수 구청장이다 이렇게 알아두셔야 되죠.
기본으로 꼭 알아두셔야 되는 겁니다.
그럼 등록을 했다가 그 내용의 변경이 있으면
여러분들 이렇게 알아두세요. 궁금하실 텐데 등록이 뭐고 지정
이거는 굉장히 많습니다. 절차는 등록 허가 지정 인가성인
대개의 종류가 많은데 우리 법에서는 네 가지만 사용하는데
가장 까다로운 개념이 허가입니다. 원래 허가라고 하는 건
원칙적으로 금지되어 있는 걸 특별한 경우에 풀어주는 걸 허가라고 하는 겁니다.
등록은 공적장구에 등지하는 겁니다.
올리는 겁니다. 이걸 등록이라고 하는 거예요.
신고 같은 거는 하겠습니다. 알리는 거고.
지정은 제일 약한 개념입니다. 절차상.
그러니까 이게 까다롭죠. 까다로운 이유가 있습니다.
우리 허가 왜 까다롭습니까? 우리나라는 사행행지 금지국가죠.
말하자면 도박금지국가죠.
그런데 하게 만드는 거 아니에요. 그러니까 까다를 수밖에 없죠.
또 다른 말로 얘기하자면 관광객들이 재산과 관련된 사업 아니에요.
그렇죠? 재산, 본과 관련된 사업 아니에요.
그다음 종합과 일반은 뭡니까? 안전성 검사 대상 유기기구나 시설을 운영하는 사업자들이죠.
그렇죠? 종합 테마파크업이나 일반 테마파크업이.
그러니까 이용자의 생명과 안전, 그러니까 허가를 받아야죠.
그만큼 중요하다. 그래서 이 세 가지는 재산과 관련된 사업. 안전이나 생명과 관련된 사업이기 때문에 허가를 받아야 되는 것이다.
등록은 공적장부에 기재를 하는 건데
만약 등록을 했다가 중요한 사항 변경이 있으면
30일에 변경 등록을 해야 됩니다.
중요한 사항. 한번 등록을 했다가 중요한 사항.
이 중요한 사항이 뭐냐 하는 것이 우리 교재 대통령 요금 5조에 나와있죠.
어떤 내용이 본 문제에 자주 나옵니다.
어떤 내용이 중요해서 변경 등록을 해야 되는가.
지금 이 문제가 요금하고도 관계되는 문제이기 때문에 설명하는 거죠.
그 다음 나머지도 마찬가지로 허가도 중요한 사항 반대말이 경미한 사항입니다.
그러니까 중요한 사항만 변경도록 하고 경미한 사항은 무시해도 좋다 이런 뜻이 되죠.
그런데 허가는 아까 더 까다로운 개념이라고 했죠.
그렇기 때문에 중요한 사항은 변경 허가.
경미한 사항도 변경 신고하도록 했습니다.
두 가지를 다 해야 돼요.
중요한 사항은 변경 허가.
경미한 사항도 변경 신고.
이것만.
그런데 신고.
기타 평화파크업.
이거 신고라고 했죠.
이것도 중요한 사항만 변경 신고하면 돼요.
중요한 사항 경미한 사항 다 절차를 밟아야 되는 건 허가밖에 없다 이런 얘기에요.
나머지는 중요한 사항만 등록이면 변경 등록 또 허가면 변경 허가 신고면 변경 신고 이렇게 하면 되고
허가 받아야 되는 사항은 중요치 않은 경미한 사항도 변경신고라는 절차를 밟아야 된다.
여러분 다 배우신 거죠?
물론 배웠다고 다 아는 게 아니죠.
반복하면서 효과가 있으니까.
그 다음에 이렇게 하면 관광사업자가 되는 겁니다. 전차를 거치면 사업자가 되는데
숙박업 8가지 합치면 8가지가 되죠. 7가지에다가 휴양콘더미엄까지 하면
그다음에 여기서는 전문 종합관광일환선업
그다음에 국제외선업 8, 9, 10, 11, 12
숫자상으로 12개입니다.
이런 것은 무슨 얘기냐
만약에 이런 토지에다가 관광호텔업자가 관광호텔을 멋있게 지어가지고
등록기관에 시장구청장한테 가서 등록하겠습니다 했는데
시장구청장이 이 호텔은
무슨 무슨 법에 의해서
등록을 받아줄 수 없습니다.
하면 어떻게 돼요?
돈 들여가지고 투자해서 호텔을 만든 사람.
그 다음 또 한 가지.
호텔업자.
광고기 일어남산업자.
일어남산업자가
외국에서 아주 멋있는
크루즈업으로 등록하겠습니다 했는데 이것도 혹시 무슨 무슨 법에 의해서
안 됩니다 하면 이 사람은 어떻게 돼 큰 배 가지고 멸치 잡으려나 다녀야
되겠지. 내가 설명한 두 가지의 공통점은 뭐예요. 투자를 했는데 본래 사업이
안 되면 망하는 경우다 이런 얘기죠. 망하는 거 아니에요. 물론 이거야
다른 걸로 오피스텔 만들고 그럴 수는 있지만
일단 안 되는 거 아니에요.
자기 사업하려고 하는 사람 못하는 거 아니에요.
법에서 이런 사업을 하려는 사람도
뭔가 법적으로 보호를 해야 되겠죠.
보호하는 제도가 바로
사업계획 승인 제도입니다.
그럼 사업계획 승인은
우리 관광사업자 전부가
사업계획 승인을 받아야 되느냐.
그렇지 않고 빨간 동그라미친 바로 12개 사업자만.
12개 사업자만.
그러니까 이 12개 사업자들이 공통점은 다 뭡니까?
고정시설에 투자가 많은 사업자들이에요.
그렇죠?
전문형업이나 종합형업 할 때도 면적이 많이 필요하잖아요.
국제위시설업도 투자를 많이 해야 돼요? 적게 해야 돼요?
여러분 배우셨지만 국제회의설은 2000명 이상 수용 가능한 대회의 기업이 있어야 되고 2000제곱미터 이상의
옹내외 전시 면적도 있어야 되고. 그렇죠? 만약 서울시 앞에 2000명 수용 가능하지 않을 텐데
이런 건물을 크게 지었는데 그것도 이렇게 안된다고 하면 큰 건물을 갖고 뭐해요?
중국에서 봉춘 서커스 단데로 서커스나 하고 앉아있어요.
그럼 안되잖아요.
시설업까지.
이 12개의 사업자의 공통점은
고정시설에 대한 투자가 많은 사업자다.
이렇게 인상을 외우시라는 얘기에 그렇게 생각했어요.
그럼 사업계획 승인은 누가 하느냐.
12개 사업자만 필요하죠.
여행업은 등록 안된다고 해도 망하는게 없잖아요.
자본금만 있으면 되는거니까.
그렇잖아요.
잡으면 없어지는 것도 아니고. 12개 사업자만.
이게 시험 문제 잘 나죠. 사업계획 승인.
얻어도 되는 사업자. 어찌도 안 얻어도 되는 사업자.
누구냐. 고르는 문제. 아주 잘 나니까 안 알아두죠.
12개 사업자. 이 중에서 숙박업 8개는
사업계획 승인을 반드시 받아야 됩니다.
꼭 받아야 된다. 이렇게 강행기범으로 나와 있죠.
나머지 8개는 나머지 4개가 되네요.
나머지 4개는 받을 수 있다.
받아도 되고 안 받아도 되고.
만약 구체적으로 이렇게 나눠서
시험 날 수도 있습니다.
반드시 받아야 되는
사업객 승인을 얻어야 되는 사업자가 누구냐.
전체적으로
일반적으로는 전체적인 게 잘 나죠.
12개 사업자를 묻는.
사업객 승인과 관련된 사업자가 누구냐.
그 중에서도
숙박업 8개는
반드시 사업객 승인을 얻어야 되고
그리고 나머지 4개는
받을 수 있다.
이렇게 구분해서 알아두세요.
자 그러면 누구한테 해야 되느냐.
우리 등록은 시장군수구청장한테 해야 된다고 그랬죠.
그렇기 때문에 이 사업객 승인도 같은 사람 해야 돼요.
편견기관이 다르면 나중에 딴소리 할 수도 있는 거 아니에요.
꼭 같은 사람.
시장군수구청장이 해야 된다.
물론 여기서 이제 또 복잡한 내용들이 있습니다.
시장군 부총장이 승인을 내주기 때문에 사업계획은 승인입니다. 승인을 내주기 전에 다른 관계행정기관이장과 협의를 거쳐야 되죠.
협의를 거치면
여기서
아홉 가지 관계법이죠.
아홉 가지 관계법이 의제다.
라고 하는 거 배웠죠.
의제라고 하는 건
여기서 여러분 이렇게만 알아주시면 돼요.
법 이름이
의제란 말은
우리 다른 법에서
어떤 절차를 거쳐야 될 것을
우리 법에서 우리가 배우는 법에서
절차를 거친 것으로 보고
동일한 효과가 난다고 인정해주는 걸 의제라고 하는 겁니다.
그런데 아무 절차도 안 고치고 동일한 효과가 난다고 인정해나는 건 안 되겠죠.
왜 의제가 되느냐 하면 시장, 구청장이 아까 관계 행정계관회장과 협의를 거쳤다고 그랬죠.
대신 해주는 거예요.
해주니까 그 같이 협의가 끝난 법에 대해서는 우리 법에서는 따로 절차를 안 고쳐도 된다 이런 얘기죠.
의제가 나오는데 의제는 여러분 이렇게만 나눠주세요.
땅과 물과 관계되는 법이다
이렇게만
물이라면 뭐예요? 하천법
그렇죠? 예를 들어 수산관광을
하려면 하천에서 할 수 있는 거 아니에요?
또 공유시경관리법
바다에 관한 법이죠? 이게 물이고
나머지 초지법
사방사업법
살림법, 농지법
땅과 관계되는 거죠?
그런 법만이다 이렇게 알아듣으면 틀림없습니다
그 다음 여기서 중요한 게
한 번 더 승인을 얻었다가
변경 승인을
얻어야 되는 경우
변경 승인을 얻어야 되는 경우
지금 배우는 내용만 하면
법규에서 어렵다고
푸는 문제에
다 풀 수 있습니다. 아주 잘나요.
그러니까 중요한 거죠.
변경 승인을
얻어야 되는 경우
한 번 승인을 얻었다가
그 내용에 변경이 있으면 변경 승인을 얻어야 되는데
첫째가
되는 거. 숫자란 말은 건축연면적이다. 토지면적이다. 숫자죠. 또는 회의실수다. 예를 들어. 숫자죠. 객실수다. 숫자 아니에요.
이런 건 무조건 100분의 10 이상이면 변경 승인을 얻어야 된다. 이렇게 알아보세요. 시험 문제에 보면 100분의 5, 100분의 8 많이 나죠.
100分の12歳
くだわめ
一部分
아까 30일 안에 변경 등록해야 된다고 했죠. 중요한 사항 변경 등록해야 된다고 했죠. 그 내용이 아홉 가지가 됩니다.
변경 등록이 돼야 되는 게. 예를 들어 상호나 대표자의 변경이라든지 여행사의 주된 사무소 변경이라든지 또 수박업에서 부대시설 위치 변경이라든지 이런 것들인데
그중에 하나가 뭐가 있냐면
여러분들 책 가져오셨어요?
네?
법규책
내가 책이 없는데
요걸 다 잠깐만 보세요.
28페이지
요거 가져오셨죠?
내가 갖고 다니시라고 그랬죠.
3번 중요사항 변경사항에서 3번이 있죠. 3번을 보시면 객실수미 형태의 변경이라고 됐죠.
그런데 그 괄호에서 보면 휴양콘돔임을 제외한 관광숙박업에 해당된다라고 됐죠.
그건 무슨 말이에요?
객실수 및 형태의 변경이죠.
객실수는 마찬가지고.
거기 보면 휴양 콘도미니엄을 제외한 관광 숙박앞에 해당된다 했는데
법을 만드는 사람이 반대로 하는 거예요.
자 예를 보세요. 관광 숙박업 안에 호텔업과 휴양콘돔 미용 있죠.
숙박업에서 객실수 및 형태의 변경에서 관광 숙박업 안에서 휴양콘돔 미용을 제외한 나머지를 얘기한다 그러면 뭐가 남습니까?
관광 숙박업에서 휴양콘돔 미용을 빼면 뭐가 남습니까? 호텔업이죠.
그럼 앞에 호텔업이 객실수 이렇게 하면 간단하게 얘기가 되는데
그렇죠? 엉터를 만들었다 이 소리 지금. 그런 거 아니에요?
그러니까 여러분들 앞에다가 앞에 호텔업이 객실수라고 써 놓으세요.
뒤에 그 숙박업을 희한 콘더미를 제외한 관광 숙박업 이것도 없애버리고
그러면 간단한 거 아니에요. 그렇죠? 그렇게 생각 안 드세요 여러분들?
이것 때문에 여기서 시험도 잘 나는 거예요.
그래서 자 그러면 여기서는 호텔업이 변경 등록해야 되는 상황은 호텔업이 객실수인 형태의 변경이죠.
그런데 사업계 변경 승인에서는 휴양콘더미념이 객실수 이렇게 나와야 되는 거예요.
변경 등록에서는 호텔업의 객실수 이렇게 나와야 되고
그 다음에 형태의 변경하고
그러나 사업계획 승인에서는 변경 승인에서는
휴양콘도미니어민 주어가 휴양콘도미니어민이 돼야 된다는 소리예요.
객실수 여기까지는.
이것 때문에 헷갈리는 거죠.
변경 등록에서는 휴양콘도미니어민이란 말이 들어가면 틀린 거고
사업계획 변경 승인에서는 호텔업이란 말이 들어가면 틀린 거고
이건 아마 문제 때때마다 나올거에요. 보시면 이거 알면 답을 수 있으시죠? 이해가 되세요?
뭐 지금 다시 한번
사업계획 변경승에서는 이 객실수란 말 앞에 휴양콘도미니엄이 객실수 이렇게 해야 맞고
여기서는 변경 등록에서는 호텔업이 객실수 이런 말이 들어와야 맞고
그 다음에 면접 변경하고 형태는 뭐 이렇게 따라다니죠.
휴양폰더미념은 면접 변경. 이건 이거 왜 그러냐 하면 이해를 해보세요.
휴양폰더미념이 사업객 승인 얻었다가 객실수나 면접 변경하려면 승인을 받아야 될.
마음대로 못한다는 소리죠. 왜 마음대로 못하게 하는 거예요. 예를 들어 이렇게 얘기할 수 있는 거 아니에요.
10층에 100실짜리 콘도를 분양을 하나 해놓고 이 콘도를 100실수를 120실로 확장을 시켰다 그러면 어떻게 돼요? 무슨 문제가 생깁니까?
분양받은 사람들이 상대적으로 면적이 20%만큼 줄어들죠.
그런 거 아니에요?
100실인데 120실, 외형은 마찬가지인데, 건축 연면적은 마찬가지인데,
객실수를 100실에서 120실을 늘렸다 그러면,
상대적으로 객실수 조금씩 줄어드는 거 아니에요.
줄어들면 분양받은 사람은 손해보는 거 아니에요.
피해를 보는 거 아니에요.
그런 걸 막기 위해서 객실수나 면적 변경은 반드시 승인을 얻고,
변경 승인하도록 되어 있습니다.
요구만 조심하세요.
휴양콘더미니 객실수 면제 변경이란 말은
사업객 승인에서 중요한 문장이 되고
변경 등록에서는
호텔업이 이렇게 나와요.
호텔업이 객실수 이 말이 필요하다.
이 말이 나와야 된다.
간단하잖아요. 그렇게만 알아보시면 돼.
바로 찍을 수 있습니다.
그 다음 또 한 가지.
세 가지라고 그랬죠.
또 한 가지는 업종 변경.
업종 변경이란 말은 관광호텔 짓다가 가족 호텔로 바꿀 수 있고
가족 호텔 짓다가 휴양콘더미니로 바꿀 수 있고
또 휴양콘더미니로 짓다가 수상관광으로 바꿀 수 있고
바꿀 수 있어요 이거는? 안 되죠 이거는.
국지에서 관광호텔을 짓다가 바다로 가서 수상관광호텔을 지어요.
업종변경. 호텔업관의 업종변경. 숙박업관의 업종변경.
그 얘기는 가정호텔업 짓다가 휴양콘더미늄으로 바꿀 수가 없죠.
또 휴양콘더미늄 짓다가 관광호텔로 바꿀 수가 있죠.
이걸 업종변경이라고 하는 겁니다.
이 세 가지 경우에는 변경식은 얻어라.
여기 아까 7가지가 있었죠.
여기 변경으로 가는 것.
여러분 책이 있으니까.
이거 꼭 알아주셨는데.
사실은 이거 때문에 이렇게
다시 한번 설명하는 겁니다.
이게 시험에 달아나는 거예요.
문장이 복잡하죠.
하지만 우리 바로 찍을 수가 있습니다.
우리가 풀어보면 알죠.
자, 이거까지 하고.
자, 그 다음에.
이렇게 해서 사업계획은
다른 말로 얘기해서
보험에 들어둔 거나 마찬가지예요. 그쵸?
나중에 딴 데는 못하잖아요. 이렇게 사업객 승인을 얻어두면
무슨 법에 따라 안됩니다. 못하잖아요.
자 그래서 사업객 승인 내준 대로
다 지었습니다. 건물 다 짓고 영업 준비를 하겠죠.
그럼 이제 우리가 알고 있는 수준은
사업객 영업 준비가 되면
등록기간에 장한테 가서 등록해야 되죠. 등록하려면
호텔업만 하더라도 서류가 수십까지, 옛날에는 더 많았죠.
줄여도 요즘 수십까지.
호텔업으로 등록하려면.
왜냐하면 우리가 숙박업에 따른 객실만 있는게 아니라
부대사업도 많고 하기 때문에 인허가 서류들이 많다는 얘기에요.
이런 걸 이 호텔업자가 예를 들어 호텔업자가 각 강공서마다 다니면서 인허가를 받으려면 굉장히 시간도 또 에너지도 소비되고 복잡하잖아요.
우리나라 공무원들이 또 좀 까칠해요.
글씨 잘 못 쓰면 글씨 잘 써오라고 바꾸시키고 점심때 무렵하면 밥 먹고 하자고 바꾸시키고 이러면 수십 번 갔다 와야 돼.
그러면 사업하는 사람들이 사업해보기 전에 쓰러질 수가 있잖아요.
법에서 그러면 되겠어요. 안되겠죠.
그래서 나온 제도가
관광숙박업 등 등농심의원회 등이란 말은 줄임말입니다.
관광객 이용 실업을 같이 줄인 말입니다. 등록심의원을 둬가지고 12개 사업자가 등록하려면 여기에다가 서류를 제출하는 겁니다.
위원회니까 소속은 누구냐 하면 소속은 시장, 군수, 부청장, 위원회니까 위원장이 있겠죠.
위원장 이름을 배웠을 거 아니에요.
부자들에 가는 사람이 됩니다. 부시장, 부군수, 부구청장.
이 두 사람은 위원장이 지정하는 자가 되고.
그래서 위원장 부연료 합쳐서 10명 이내에 의 의원으로 구성되는 것이 바로 등록심위원회에요.
그리고 여기 위원들은 나머지 위원들은 어떤 사람입니까?
예를 들어 식당하면 식품위생법에 대해서 인허가 내줄 수 있는 사람.
그렇죠? 관계된 사람들 위원이 돼서 여기서 재적위원 3분의 2 출석과 출석위원 3분의 2 찬성으로 의결이 되면
뭐라고 하자면 등록한 것으로 봐주는 겁니다.
등록한 것으로 본다 이 말은
등록 절차를 따라 안 거쳐도 된다 이 소리예요.
얼마나 쉬워졌어요. 그렇죠?
각 행정기관 찾아다녀야 될 것을
서류 한꺼번에 모아서 여기다가 딱 제출하면
여기서 일괄적으로 처리해주는 거예요.
등록된다 안된다 이걸.
그럼 여기도 10명의 행정기관 직원들이 참석하기 때문에
여기도 의제가 생겨나겠죠.
여기에 의제는
법 이름이 전부
영업과 관련된 법이다.
예를 들어 식품의생법
공중의생관리법
공통적인 게 뭡니까? 영업이죠.
아까 초집법, 살림법은 뭐 땅이고
그렇게만 생각해도 돼.
그럼 시험 날 때
의제에 관계없는 법이 뭐냐 할 때는
세 개가 땅이나 물에 관한
법이면 영업에 관한
그게 하나 분명히 있습니다.
요거가 땡겨다가.
또 요걸 등록시의원에 거치면
의제와 관계없는 게 뭐냐 할 때는
영업에 관한 게 세계에다가
또 땅에 관한 거
또는 물에 관한 법이 하나가
여기 뜨고. 이게 무슨 정답이에요.
오히려 바로 찍을 수 있습니다.
여러분들.
여러분들 그
지난 시간에 배웠던 18조가
요거 아니였어요?
18조가 의제에 있었죠.
마지막 졸릴 때 배웠던 거.
다 알아요.
그 날 무렵 배웠던 거죠. 그러니까. 의제를 배웠죠.
그러니까 이 사업계획 승인 얻은 자와 숙박업 등록 시험에 거쳐야 되는 사람 이것도 12개 사업자. 꼭 같아요.
그러니까 소속도 시장구청장이라고 그랬죠. 사업계획 승인도 시장구청장한테 받아야 되고 등록도 시장구청장.
꼭 같은 사람한테 해야 나중에 딴소리 안 하잖아요.
그렇죠?
여기서는 승인 내주어야 되고 시장군수 구청장이.
여기는 소속이 되고 위원장은 부근수 구청장이 된 사람이 되니까
여기도 등록기관이 장이 되고 시장군수 구청장이.
이 흐름만 잘하면 전반부에서는 거의 중요한 내용이 되는 겁니다.
이해가 되세요?
나머지는 이제 문제 풀면서
12번 문제입니다.
관광지능법 명상
숙박업이 사업계획 변경에 관한
승인을 받아야 하는 경우 옳지 않은 것
휴양콘더미의 객실수 또는
객실 면적을 변경하는 경우
맞죠?
그 다음에 부지 및 대지 면적
이런 걸 볼 필요 없습니다.
100분의 10 이상 하면 맞죠?
그 다음에
건축이연면적을 변경할 때 변경하는
면적이 당체승인을 받은
계획 면적이 100분의 5? 틀렸죠.
숫자만 많아도
100분의 10 이상이라고 해야죠. 다.
회의실수는 100분의 5. 그렇죠.
이것만 알면 바로 찍을 수 있는 거 아니에요.
이런 문제들은. 문장이 길어도.
그 다음에 변경하려는 업종이
등록기준에 맞는 경우로서
호텔업과 휴양군동위원관이 업종변경.
그렇죠.
세 가지.
여기서 3번이 정답이 되죠.
이렇게
복잡한 문제 같지만
알고 보면 아주 쉽습니다.
그 다음에 13번 관광지능법정상 국외행수자의 자격의 여행업체에서 3개월이 아니고 6개월.
그 다음에 국외행수 경험이 있으며 장관이 정하는 소양교육 이수자.
1번이 틀렸습니다.
2번 관광지능법정상 자격을 취득한 자 맞죠?
그 다음 또 하나는 문체부 장관이 지정하는 양성교육 이수자.
세 가지다.
1번이 틀렸고
3번도 시도지사가 지정하는 장관이다 하는 거죠.
4번도 대통령용으로 정하는 게 아니라
문체부 장관이 지정하는 교육기관에서 장관 이름이 나와야 되는 겁니다.
틀렸습니다.
그 다음에 16번 관광지능 법령상 소형호텔업이 등록기준에 관한 설명으로 오른 것을 모두 그러면
욕실이나 샤워실을 갖춘 객실을 20실 이상 30실 미만 객실 수는 헷갈리니까 잘 정리를 해주시기 바랍니다.
이거죠. 소형호텔은 20일 이상 30일 미만 의료관광은 20일 이상 나머지는 거의 다 30일 이상이죠.
자 그 다음 부대 시설의 면적 합계가 건축 연면적이 50% 이하일 것.
이건 뭐냐면 소형호텔이 우리나라는 전에
방을 객실을 빌려서 돈 벌기보다는 부대 사업을 많이 했습니다.
특히 외대홀 같은 거.
그러니까 어떤 식이냐면 옛날에 보면
호텔을 지우면 객실을 위에다가 조금만 지었고
있고 나머지 밑에는 식당이나 나이트클럽이나 이런게 많아서 기형적인거죠.
이렇게 하면 안되고 날씬하게 해라. 날씬하게. 여기 객실을 이렇게 하고
부대사업은 이렇게. 객실이 적은데 부대사업만 하면 안된다 이런 소리에요.
그래서 50%까지만. 옛날에는 이렇게 했죠.
그 다음 한 종류 이상이 부대시설이 아니라 두 종류 이상이죠.
그래서 3번이 틀렸고 또한 한 가지 중요한 게 뭐가 추가됩니까?
조식 제공을 해야 되죠. 조식 제공. 아침 식사 제공하는 거.
유일하게 우리나라에서 아침 식사 제공하는 건 소형 오토로밖에 없습니다.
법적으로 제공해야 되는 게.
그러니까 몇 번이 정답이에요? 1번이죠.
니은은 빠지고 아, 디귿은 빠지고 기역 니은이니까 1번이 정답.
그 다음에 5페이지.
유네스코 등재유산이 분류유형으로 옳지 않은 것은?
우리 유네스코 등재유산은 세 가지죠.
세계유산, 인류 무형유산, 세계기록유산, 종교유산은 없죠.
세계유산 가운데서도 문화유산, 자연유산 이런 것들이 또 있죠.
북한유산 이런 것들이.
그래서 유네스코 등재유산은 수시로 또 추가되기도 하기 때문에
시험 보기 전에 한번 이렇게 점검 보시는 게 좋습니다.
세계기록유산도 근래에 5.18 민주화운동 기념물이라든지 4.3 사건 기록물이라든지 이런 게 추가되고 그랬죠.
그 다음에 37번은 1번이 정답. 38번. 문체부 장관이 수집하는 관광개발 기본계획에 관한 설명으로 옳지 않은 것은.
자 이건 우리 법규에 나오는 사항인데
1992년부터 관광개발 기본계획을 수립하는데
문체부 장관이 매 10년마다 수립하도록 돼있죠.
문체부 장관이 매 10년 법규 사항입니다.
근데 5년 주기로 됐다 잘못됐고 법적으로 이렇게 됐는데
요 그 제가 프린트를 억지게 넘겼는데
아마 8월 첫째 주, 두째 주 강의한다고 그래서 아마 프린트가 나갈 겁니다.
거기에 보면 관광지 개발회관은 기본계획이고 이런 내용이 도포로에서 알기 쉽게 된 게 나가고
그 뒤에 보면 우리 법규를 공부하다 보면 장관이 무슨 일을 한다, 시도지사가 어떤 일을 한다 그런 게 많죠.
그걸 다 정리한 프린트.
또 하나는 3년이다, 5년이다, 30일이다 이런 일자가 많죠.
날짜.
이걸 정리한 표를 내가 넘겼으니까 꼭 그것도 갖고 다니세요.
아마 8월 초에 한다라고 예고를 해서 프린트를 남길 겁니다.
그것도 항상 갖고 다니세요.
그건 따로 하면, 시간 나면 따로 하고 안 그러면 여러분들이 수질 확인하는 상황이니까
잘 정리된 게 있습니다.
그 다음에 같이 알아두세요. 문체부 장관이 매 10년마다 관광개발 기본계획을 수립하면 시도지사가 5년마다 권역별 개발계획을 5년마다 권역별 개발계획을 5년마다 누가?
시도지사가 수립한다.
자 요특에만 알아두세요.
장관은 기본계획을
매 10년마다. 시도지사는
매 5년마다 권역별
권역 나누어진
구역을 대상으로
계획을 수립한다.
최근에 보면 경향이
우리 법규사항이
개론에도 두세 문제 꼭 나고 있습니다.
이것도 물론 법규사항인데
그럼 법규 상황이 많이 날 수 있는 조초실은
법규는 딱 떨어지는 부분이기 때문에 궁금한 화면이죠.
그 다음에 6페이지 48번
행정기관과 관광 관련 주요 기능이 연결이 옳지 않은 것은
법무부 여행자의 출입국 관리
출입국 관리 이 말은
피자 발급도
피자 발급은 누가 합니까?
법무부 장관이죠? 피자도
그다음 외교부는 비자멘제협정 체결, 나라와 나라까지 협정은 전부 외교부 장관 이름으로 하는 겁니다.
관세청은 여행자의 휴대폰 통관 업무, 문치부 장관이 항공협정을 체결한다.
항공협정에 관한 것은 국토교통부가 실무 담당하고 외교부가 외교촌년을 통해서 협정을 맺는 거예요.
본래는 국토부 소관이죠.
협정은 외교부 장관이 하는 것이다.
4번이 틀렸습니다.
자 그 다음에 50번 관광객이 다양한 이것도 법규 문제입니다.
관광객이 다양한 관광 및 휴양을 위하여 각종 관광시설을 종합적으로 개발하는 관광 거점 지역이다.
자 여러분 이거 우리는 시험에 찍는 걸 배워야 되니까
이 세 가지 정의에 대해서
법 2조에서 배웠죠.
용어의 정의에서.
다른 건 다 필요 없습니다.
관광지 하면
자연적
문화적 자원
하고
그때 반드시
이 법에 의해서
지정된 것. 우리 법에 의해서 지정된 곳.
관광단지 하면 관광 거점지역이다.
중심지역이다 이런 얘기에요.
거점지역. 이렇게만 알면 됩니다.
구별을. 관광특구 하면 관계법령이
배제
적용 안 하는 거죠
완화
되는 곳이다
이렇게만 정리해 주시면 돼
이런 문제가 나면 읽어볼 필요가
아주 잘나죠 이것도
읽어볼 필요가 없습니다
관광지 하면 자연적 문화적 자원
이런 말이 안 나오면
단어가 없으면 틀린 거예요
단지 하면 거점지역
특구하면
관계 법령의 적용이
배제되거나 완화되는 지역
그렇죠?
그런데 아무리 관광객이 많이 와도
우리 진흥법에 따라
지정되지 않으면 그건 관광지라고
법적인 관광지라고 안 하죠
끝에는 항상 지정된 곳
이 말이 따라다녀야 됩니다
그러니까 이런 문제가 나면
일곱 월프로도 없이
두 번째 줄에
두 번째 줄 끝에
관광 거점 지역이 말이 있죠. 바로 찍으면 돼.
읽어볼 필요도 없습니다.
1번이 정답이 되죠.
그 다음에 9페이지.
이런 건 틀리면 안 되죠.
저 아까 썼던 종류에 대해서.
관광지능법 영상, 관광객 이용 산업에 해당하는 것을 모두 고르면.
자, 크루즈업, 유람산업 종류라고 그랬죠.
그다음에 전문 휴양업, 관광공연장업, 일반 야행장업, 일반 야행장업 반대가 자동차 야행장업이죠.
그러니까 네 가지가 다 이용산업이네요.
여기 나와있는 7개.
또 이런 긴 문장이라면 4번이 거의 정답이라고 했죠.
다 포함되는 게.
자, 그 다음 3번.
관광지능검정상 등록을 하기 전에
여기 나오네요.
사업계획에 대한 사업계획을 작성하여
승인권자의 승인을 받아야 하는 관광사업은.
자, 이 말은 뭐다?
12개 사업자가 승인받아야 하는 것은 했으니까
12개 사업자인 것이 뭐냐 하는 거죠.
아까 우리 배웠던요.
다시 말하면 빨간 동그라미 친 사업자가 누구냐 하는 문제에 말하잖아요.
그렇죠? 빨간 동그라미 친.
휴양폰동의 의념 있습니까? 없습니까?
빨간 동그라미 쳐있죠? 이게 정답이고.
국제기획업 시설업은 있지만 기획업은 없습니다. 그렇죠?
그 다음 야영장업, 국외예행업.
1번이 정답이죠.
이것도 시험 잘하는 거죠? 이렇게.
그 다음에 4번 관광지능법령상 관광사업의 등록기준에 별도의 정한 객실수에 대한 기준이 있는 호텔을 모두 고르면.
우리 호텔업 7가지 가운데서 객실수에 대한 기준이 없는 게 뭐뭐?
두 가지죠. 호텔업하고 한국전통호텔업하고.
이 두 개가 아닌 것이 뭐냐 하는 질문이죠.
나머지는 다 객실수가 표시가 되어 있지만
호스텔업
한국전통호텔업
이 두개는 객실수에 대한 제안이 없다
기준이 있는 호텔이니까
수산관광 37
한국전통 없다 그랬죠
가족호텔업 37
호스텔업 없죠
그러니까 기업과 디귿
이게 있는거죠
2번이 정답이 되죠
그 다음에 5번 관광지능범정상 기획예행을 실시하는 자가 광고하려는 경우에 표시해야 되는 것이 아닌 것은. 이것도 아마 시험에 잘 될 겁니다. 때때마다.
여행업자들이 자기네 회사 상품을 소개할 때 소비자들한테 피해를 안 주는 그런 내용들, 피해를 줄 만한 내용들은 광고에 반드시 포함시키도록 되어 있습니다.
그래서 보면 여행 경비 얼마짜리 다 나오죠?
이게 항상 반대로 나서 정답일 수가 많죠.
최대 여행인원이 아니고 최저여행인원.
최저여행인원.
2번이 틀렸고 여행업이 등록번호도 들어가야 되고
여행일정 변경시 여행자의 사전동의 규정도 들어가야 되고
이거 말고도 상호나 소재지 등록관청
여행 목적지 경보단계도 알려주게끔 되어 있고
또 기획행할 때 보증보험 가입 내용도 표시하도록 되어있죠.
또 교통이나 숙박시설 등 여행객이 제공받을 서비스 내용도 들어가야 돼요.
이런 것들이 다 필요로 들어가는 겁니다. 꼭 이것도 알아두세요.
자 그 다음에 10페이지.
거기 10번에 보시면 우수 숙박시설이라고 하는 건 지금은 없어졌습니다.
이게 한국관광 인증제로 되면서 거기에 흡수돼가지고
지금은 우수 숙박시설 지정 기준이 없어졌습니다.
이것도 과거에 잘랐는데
신경 쓰지 마세요. 지워버리세요.
10번은
11번
관광지능법상
다음에서 정의하고 있는 용어는
자연적 문화적?
자연적 문화적 하면 읽어볼 필요도 없어요.
딱 찍으면 되죠.
1번을 딱 찍으면 되죠.
그쵸?
자 그 다음에
약간 골치 아픈 문제가 나왔네요. 13번
관광지능본 영상 여행업으로 인한 직전 사업연도의 매출액이 5억 원 이상 15억 원 미만의 경우
국내 여행업을 하는 여행업자의 보증금 등의 가입금액 또는 영업보증금의 예치금액 기준으로 오른 것은
여러분들 교재 갖고 계시죠 책
일단 좀 펴보세요 그걸
이건 좀
거기에 나와있는 내용인데
이걸
거기 보시면 이 문제는 비교적 어렵게 난 겁니다.
어렵게 났다는 얘기는 항상 보면 우리가 여행업이 세 가지 중에서 종합여행업에 관한 내용이 많이 나오고
또 비싼 요금이 많이 나오는데 이건 중간에 탁 나온 거예요 말하자면.
그래서 이제 어렵죠.
이건 보면 국내 여행업에서 문제가 5억 원 이상 15억 원 미만의 경우라고 나와 있죠.
그럼 이게 4,500만 원이 정답이죠. 정답이고 예를 들어 3천만 원은 뭡니까? 국내외 여행업의 1억 원 미만을 얘기하고 그죠?
그 다음에 4천만원은 또 국내외 여행업의 1억원 이상 5억원까지를 얘기하고
그러니까 이거 보면 금액표를 보시면 국내외 여행업의 기본이 2천만원, 3천만원, 5천만원이죠.
여기에다가 금액이 올라갈수록 국내외 여행업은 천만원으로 올라가고 국내외 여행업, 국외에도 마찬가지.
그러나 종합의행업은
1500만원이 올라갔죠. 한 단위 올라가니까
그 다음에
그 다음 단계 5권에서 15권까지는
1500만원이 올라갔고
국내외의행업도 1500만원이 올라갔고
근데 종합의행업은
2000만원이 올라갔죠. 약간 이런
보이지 않은
룰이 있습니다만은
이걸 다 외우기는 사실 그렇죠.
근데 이렇게 나면
사실 이거는 뭐 그냥
찍어도 돼요. 만약 이런 문제가 이렇게 난다면
이것까지 조그만 이런 룰을 알면 찍을 수가 있죠.
비슷하네요
자 근데
오지어 어떻게 되
이 문제를 잠깐 보세요.
그걸 보시면서 하세요. 직전 사업연도 매출액이 100억 원 이상 천억 원 미만의 종합여행업자가 기회계행 실시할 경우 보험 등에 가입해야 되는 금액은 얼마입니까?
얼마입니까?
10억 원
자 그 포를 보시면
100억 원 이상
1000억 원이면
10억 원하면 조금
뭔가 이상하지 않아요?
종합의행업자가
기획행행
가입해야 되는 금액은 얼마인가.
종합여행업자가 의무적으로 가입해야 되는 금액이 위에 나와 있는 거죠.
5천만원, 6,500, 8,500 그게. 총 금액이 얼마입니까?
가장 1,000억 원 이상이 15,000만 원이죠.
그 금액에 종합여행업자가 의무적으로 모든 여행사가 가입해야 되는 거예요.
위에 나와 있는 건.
그러면 종합여행업자가 했으니까 등록이 됐다는 뜻 아니에요.
그렇죠?
그럼 여기 15억 원에다가 기획여행 실시할 경우 하면 밑에 거 아니에요.
합치란 소리예요.
그러면 15억 원이 정답이 되는 거 아니에요. 그렇죠?
자 그러면 이번에는
이 문장을 잘 보고 하셔야 되는 거예요.
종합여행업자가
이것이 없다 그러면
계획이나?
어우 좋네 이게.
종합여행업자가
보험 등에 가입해야 될 금액은 얼마입니까?
몇 번 정답?
15억 원. 그렇죠?
이게 정답이 되죠.
그렇죠?
이런 내용을 잘 알고
그럼 만약에 종합기획업자가 기획위행에 실시할 경우 추가로 가입해야 되는 금액이 얼마야?
그러면 몇 번? 그때는 5억이에요.
이해가 되세요?
이렇게 조금 이 문장에 따라서 1번도 되고 2번도 되고 3번도 되는 거예요.
무슨 말이냐면 정리할게요.
종합회행업자가 그러면 이미 등록이 됐다는 뜻 아니에요.
사업자다는 얘기 아니에요.
의무적으로 가입했을 거 아니에요.
이 기회계인이라고 하는 건 종합회행업자가 다 실시하는 게 아니라
동합교행업자 가운데서 기획여행 실시하는 사람도 있고 안하는 사람도 있죠.
그렇죠? 안하는 사람은 기획여행 추가할 필요 없는 거 아니에요.
하는 사람인데 기획여행 할 경우 추가로 가입해야 되는 금액이다 그러면
바로 2, 3, 5, 7을 얘기하는 거예요. 거기 나와야 돼.
여러분들 2, 3, 5, 7 이렇게 기억하세요.
매출액에 따라 2, 3, 5, 7. 그렇죠?
5억 원 아니에요? 1,000억 원 이상이면 7억 원이고.
이제 이해가 되세요?
자 그러면
이런 문제가
이때는
지금 우리의 13번 문제
그때는 국내 예언에서 아주
어려운 문제 그러니까 중간에 나니까
어렵다고 했는데
최근에
이것도 간혹 납니다.
나는데
167페이지 보세요.
여러분들 문제
167페이지
자 거기 보시면 75번 문제 보세요. 맨 끝에.
자 이건 몇 번이에요?
자 읽어볼게요.
제가 관광지능 법령상 종합병영업위 기획의 행시 직전 사업년도 매출액이 500원일 때 보증보험 등 가입금액 기준으로 오른 것은?
5억 원이라고 해야
일단은 맞아요.
맞는데
그렇죠.
500억 원이면
105억 원 이상
1000억 원은 사이 아니에요.
500억 원이면
그렇죠.
그러니까
아까 기획을 할 때는
5억 원이 맞죠.
맞는데
문제는
문제 자체가 틀렸다는 데 문제가 있는 거예요.
왜 틀렸습니까? 그럼 우리가 그걸 알아야 되겠죠.
이제 이거 보고 생각을 해보세요.
징릉법상 종합맹업위 기획행시 직전사업전도 매출이 이것도 시험에 잘못된 겁니다.
작년도 결혼 문제 두 문제가 잘못나서 다 맞은 걸 해줬다고 그랬죠.
두 문제가 결혼에 잘못됐지만 이것도 잘못된 거예요.
왜 잘못난 거 우리가 알 필요가 있죠. 종합여행업이 기획행시. 이렇게만 하면 종합여행업 하면 뭐예요? 등록이 됐다는 소리 아니에요. 그러면 10억 원은 가입이 됐다 이 소리 아니에요.
15억 원이 대화정상이에요 이 문제는.
종합여행업자란 말이다. 종합여행업자가 가입하고 기획여행시 하니까 종합여행업자가 의무적으로 가입하는 금액이 15억 원하고
기획여행할 때 금액이 5억 원해서 15억 원이 이런 답이 나와야 된다는 문제가.
그런데 없잖아요. 그래서 사실 문제 틀렸는데 그러면 5억 원이 정답이라고 하려면 어떻게 문장을 붙여야 되느냐.
다른 게 없어요.
추가란 말 때문에 안 집어넣기 때문에 틀린 거예요.
5억 원이란 건 추가로 가입하는 거 아니에요.
추가로 가입할 때 얼마냐 하면 추가 금액을 얘기하는 거 아니에요?
추가 문제되는 사람이 나한테 배웠으면 안 될 텐데
추가란 말을 안 집어넣기 때문에 틀린 거예요.
5권은 추가 금액 아니에요.
여기서 여기서
이것도 아까 추가하면
5권이에요.
우리 학생들은 내가 이걸
다 예문을 이렇게
얼마 떴든 얼마
딱 알죠.
추가란 말이 없어요.
그래서 이것도
1, 2, 3, 4번
다 맞은 걸로 해줬어요.
문제 자체가 틀렸으니까.
그런데 여러분들은
5억 원 찍고 나와야 되겠죠. 물론. 5억 원 찍고 나오고 나중에 항의해야 되겠죠.
추가란 말이 있었으면 5억 원 정답이 맞아요.
추가란 말이 없으니까 종합요양업자가 기획행시 시할 때 얼마냐.
합치라는 소리로 이렇게 되는 거죠.
추가로 할 때는 추가금액이 얼마냐. 5억 원이다.
법을 잘 모르는...
잘 날 수가 있어요.
어렵다는 얘기에요.
그러니까 여러분들은
2, 3, 5, 7을 부를 때는 추가란 말
아니면 종합여행업자란 말 빼고 문장을 만들 수도 있죠.
물론.
아니면 종합여행이란 말은
추가단 말을 반드시 해야 돼요.
그 근거는 뭐냐 하면
근거는
여러분들 아까
표 있죠? 거기 보면
4번에 있죠. 4번에 보면 여행업자 중에서 기획행을 실시하는 자는 그 사업을 시작하기 전에 보증보험 등에 가입하거나 영업보증금을 예치하고 이체하는 것 외에 추가로 기획행과 관련된 사고로 인하여 밑에 나와 있는 2억 원, 3억 원, 5억 원, 7억 원을 가입해야 된다.
그 말을 한 거예요. 그렇죠? 법에서 어메인 추가라는 말을 들어갔죠? 추가로 가입한다.
2, 3, 5, 7은.
자, 이제 빨리 해야죠.
그래서 다시 10페이지.
이건 어려웠지만 이런 게 있다 정도로 봐주세요. 그렇죠?
많이 나게 되면.
그다음에 천억 원 이상이면 15억, 천만 원이고.
그러면 이런 질문을 할 수 있죠.
우리 관광지능법상 여영업자가 보험이나 공제 영업보증 예치 셋 중 하나 해야 되죠.
가입해야 되는 최고 금액이 얼마입니까? 하면 얼마에요.
가입해야 되는 최고 금액.
요금액에다가 7억원 더 하면 되겠죠.
그렇죠. 22억 천만원 아니에요.
그거 아니에요. 가입할 수 있는 최고 금액 하면 15억 1000만원에다가 아까 기획행을 하게 되면 추가로 7억 원 가입해야 되니까 더하면 22억 1000만원이 되죠.
그렇죠. 최고 금액이.
그렇게까지만 하고 넘어가죠.
자 그 다음에
13페이지에
31번
이런 건 시사적인 겁니다.
국제관광이 새로운 이미지 창출을 위한
국가 이미지 홍보의 슬로건
캠페인 등을 할 경우
재앙해야 될 건 엉뚱한 문제가 나왔는데
지속성이 있어야 되고
통일성을 지니어야 되고
독창성이 있어야 되고
이벤트성이란 말은 일시적이란 얘기죠.
일시적이라는 말은 지속성하고는 반대 개념이에요.
그렇죠.
4번이 틀린 겁니다.
이벤트성이라는 말은 일시적인 거고
국가가 해야 되는 슬로건은 지속성이 있어야 되는 겁니다.
그 다음에
37번 문제
통계는 나중에 프린트로 정의합니다.
37번 문제는 하지 마시고
그 다음에
39번 문제
그 밑에 한국관광공사의 업무가 아닌 것은
기본적으로 이렇게 얘기를 해주세요.
우리 한국관광공사를 약자로 KTO라고 하죠.
KTA 하면 한국관광협회를 얘기하고
이건 바로 국가관광기구를 얘기한다고 하죠.
한국관광공사는 우리나라의 문화체육부에서
관광에 관한 법을 만들고 제정을 하면
이걸 집행하는 기관이 바로 국가관광기구, 즉 한국관광공사입니다.
그러니까 여기는 전부 공적인 업무를 수행하죠.
그런데 한국관광협회는 사업자들이 모인 단체예요.
사업자들이 어떻게 하면 사업을 잘 할 수 있는가?
그래서 선을 구울 수가 있습니다.
그러니까 한국관광공사는 국민관광지능사업, 국제관광지능사업, 관광단체 개발사업, 연구개발사업 이런 것들을 할 수가 있죠.
한국관광협회는 사업자를 위한.
근본적으로 선을 구워서 예언을 해주세요.
그러면 여기서 한국관광공사의 업무가 아닌 것은 외국인 관광계획위원회 선전을 위한 홍보.
바로 국제관광진흥사업의 한 내용이죠.
관광 활성화를 위한 관광관련 법규 개정.
이건 행정기관이 아니고서는 법을 만들 수가 없잖아요.
문체부 장관이 하는 겁니다.
2번이 잘못됐고.
국민관광에 관한 지도교육, 단지조성 및 관광시설 개발을 위한 시험사업.
2번이 정답이 되죠.
자 그 다음에 14페이지 41번 이것도 통계에 관한 건데 2013년도에 이전까지는 일본 관광객들이 많이 오다가 중국 관광객이 갑자기 급증했죠.
그렇게 하면서 우리나라 외래시장이 순위가 바뀌었습니다.
일본 중심에서 중국 중심으로.
그래서 이 문제가 전년도 대비하여 방안 강당이 감소한 나라는 이 당시에는 일본이었죠.
그 다음에 43번.
다음에 설명하고 있는 국제기구의 명칭은 미주지역 여행업자의 군입고와 전문성 재고를 목적으로 31년 설립됐다.
이거 기억을 해두시고 미주지역이라는 거대한 시장을 배경으로 140개국 2만여 명에 달하는 회원을 건드린 세계 최대의 여행업 표폐이다.
그러면 바로 아스타라고 하는 겁니다.
미주 여행업 표폐를 얘기하죠.
미주 여행업 표폐의 본부는 어디에다가 있다?
미주 여행어 폐폐인 아스타의 본부
여러분들 그 책이 어디에 나오셨습니까?
자 아시타에 어디라고 나와있어요?
지금 거기?
네?
오신던지시가 나왔죠?
네.
자 거기가 아니고
미국은 맞는데
버지니아주 알렉산드리아의
본부가 있습니다.
이렇게 정리하세요.
왜냐하면
조심스러운 말씀인데
여러분들 교재 210페이지를 약간 보세요.
210페이지.
거기 보시면 80번 문제.
장년 문제죠?
다음에 설명하는 국제관광기구는 세계 여행업계의 발전과 권익을 목적으로 1966년에 설립되었으며 벨기에 브루셀에 본부를 두고 있다.
몇 번짱가 어디입니까?
교재도 보세요. 상관없어요.
교재는 보시고.
그래서 조심스러운데 지금 UFTA 본부는 모나코에 있습니다.
1989년에 모나코로 옮겼죠. 모나코에 있습니다.
이것도 문제가 틀렸죠.
이것도 그래서 문제 자체가 성립 안 되는 거예요.
왜냐하면 부류 세례 본부를 두고 있다 딱 찍어버리니까. 그렇죠? 부류 세례 본부를 두고 있는 기구는 여기에 없어요.
그래서 그게 잘못됐다고 내가 조심스럽다고 그랬죠.
그래서 내가 조심스럽다고 했잖아요. 다른 선생님이 그렇게 말씀하셨는데 내가 바꾸기가 그래서 여러분도 알아야 되니까 할 수 없이 내가 얘기하는 거예요.
그렇잖아요. 다른 선생님이 그렇게 나와있는데 내가 바꿔버리면 무슨 말씀인지 이해가 되세요?
그래서 내가 아까 조심스럽다고 했는데 여러분들은 비슷한 문제이기 때문에 그런 거예요.
그래서 이 문제는 문제 자체가 틀려서 정답이 몇 번이냐. 1, 2, 3, 4. 다 맞은 걸로. 수험생 입장에서는 좋죠. 다 맞은 걸로 해줬으니까.
문제 자체가 성립이 안 되죠. 그 뒤에 정답을 보세요. 1, 2, 3, 4 딱 나와 있죠. 왜 그렇게 정답이 나왔냐.
브루셀이 아니기 때문에 브루셀에 있는 본부를 두고 있는 관광객은 없어요.
그런데 의도는 사람이 UFTA 세계여행업자협회가 정답인 걸 의도로 답이라고 하는 걸 냈는데
본부가 1989년 우리나라 아직 정보가 정확치 않고 그래서 관광학교를 조금 어려운 거예요.
그런 면에서. 그러니까
잊어버리시고
아무튼 아까도 문제가 안되니까
답은 다 맞은 걸로 해줬죠. 이런 문제가 많이 났으면 좋죠.
다 틀린 걸로 하면 골치 아프죠.
다 맞은 걸로 해줬으니까
이것도 그래서
모나코가 본부에 있는데
본부가
브루스에 있는 기관 어디냐 이렇게 딱 찍으니까
답이 없잖아요. 그래서
1번 2번 3번 4번
다 맞은 걸로 해준 거예요.
내년에 한 대여섯 개 정도 틀린 문제가 나면 좋겠네요.
다 맞습니다.
자, 그 다음 아스타도.
아스타도.
전에 바뀌었죠.
아스타의 본부는 버지니아주 알렉산드리아에 있습니다.
알렉산드리아에.
같이 알아듣죠.
왜냐하면 이거 나왔으니까 또 날 수도 있는 거 아니에요.
정확히 알아야지.
우리 책에는 워싱턴 티시라고 나와있죠?
제가 이제 알렉산드리아다라고.
바꾸세요.
자 그 다음에
파타는 우리가
아시아태평양지역 관광협회라고 하죠
1951년도에
설립이 되가지고
여기 본부는
태국 방콕에 있죠
태국 방콕에 있습니다
그 다음에 UNWTO는
75년에 설립됐고
스페인 마드리드에 본부가 있고
그 다음에
WTTC는 세계여행관광협회라고 하는데
1990년도에 설립이 돼가지고
부문 런던에 있습니다.
그런데 요거 특징은
여행관광 리더들
리더들이 리더
중심되는 선도자들이
가입하는 민간기구의 요거는
성격이 좀 틀리죠. 사람들이 가입하는 다른 건 기구가 여행사가 가입하고 그러는데 WTTC는 세계 한 100여 명의 리더들을 선도하는 사람들이죠.
우리 관광업계를 선도하는 사람들이 가입하는 기구다. 민간기구의 기구입니다.
여기서 정답은 1번이 되죠. 본부가 어디다 딱 안 나왔으니까.
그러니까 여러분들은 그렇지만 알렉산드리의 본부가 있다 이렇게 알아두셔야죠.
그 다음에 유네스코가 45번.
유네스코가 지정한 세계문화유선에 해당하지 않는 것은
현재 우리나라는 1995년부터 가입하기 시작해서
세계문화유산이 15건이 지금 가입이 되어있죠.
이때는 경복궁이 아닙니다.
수원하성하고 창덕궁은 1997년에 가입을 했고
하회와 양동마을은 2010년에 가입이 됐고
그 다음에 석굴암 불국사회인사 같은 데는 언제입니까?
1995년에 가입됐죠.
현재 15건이 지금 가입이 되어있습니다.
여기 정답은 경복궁이 정답이 되죠.
47번 문제는 법규 문제죠. 편의시설업이 아닌 것은 뭐냐. 편의시설업은 편의시설업이죠. 일반 유언시설업은 아니죠. 테마파크업 아니에요.
한옥체험업은 전에는 이게 한옥체험업하고 외국인 관광도심연방업이 편의시설업이었다가 지금은 이용시설업으로 바뀐 겁니다.
그러니까 전에 문제 낼 당시는 2번이 정답이지만 지금은 2번, 3번, 4번이 다 정답이 된다는 얘기죠.
3번과 4번도 이용스럽이다. 우리는 이제 공부하면서 바뀐 내용도 확인하면서 넘어가야 되는 거죠.
그 다음에 50번. 관광상품의 특성과 그에 따른 대응방안을 사고 연결한 것으로 옳지 않은 것은.
무용성이란 말은 보이지 않는 거니까. 가능하면 보이게끔 해야 되죠.
보이게끔 한다는 얘기가 안내책자나 사진 같은 걸 준비해서 이해를 시켜야 되겠죠.
생산과 소비의 동시성 같이 이루어지니까 그 찰나에 서비스하는 사람들이 지혜가 필요하죠.
숙련도가 필요하죠.
소멸성은 죽어버리기 때문에 예약을 많이 받아야 되는 겁니다.
계절성이란 말은 성수기에는 가격을 올려야 됩니까? 내려야 됩니까?
호텔에서 성수기와 피수기가 있죠
성수기 때는 개인 손님을 서로 할까요?
단체 손님을 서로 할까요?
호텔에서 성수기에
비수기 때는 단체
왜냐? 단체는 할인이 들어가기 때문이죠
어차피 성수기란 말은 방이 찬다는 얘기 아니에요
방이 차기 때문에 이런 손님 저런 손님 받아도
단가가 높은 개인손님은 할인이 없으니까 단가 높잖아요.
단가 높은 사람으로 채워내는 것이 총 매출액이 늘어나는 거죠.
이렇게 이해를 해주세요.
성수기 때는 개인손님을 선호하고 비수기 때는 단체소님.
그러니까 비수기 때 가격 할인하는 거죠.
성수기 때 가격 할인하는 게 할인할 필요 없는 거 아니에요.
4번이 정답입니다.
여기까지 잠깐 쉬죠
조식이로 45분에 하겠습니다
감사합니다.
16페이지. 여기서부터 하면 되죠? 16페이지 10번부터.
자 시작합니다. 16페이지 10번부터.
그렇죠? 10번 맞죠? 관광지능법령에서 사용하는 용어의 정의 이 문제도 간혹나는 겁니다.
몇 가지 거기서 날게 사실 뻔하죠. 오답이 될 수 있는 내용이. 반대말 조심하시면 되고.
그 문제인데 옳은 것을 골라라. 민간개발자란 관광지를 개발하려는 개인이나 이 법에 따라서 설립된 법인이 아니라 상법 또는 민법에 따라 설립된 법인입니다.
우리 진흥법에 따라 설립된 법인이 아니죠. 진흥법에 따라서 설립된 법인은 한국관광협회하고 지역별 관광협의회 밖에 없어요.
틀렸습니다. 그 다음에 자연적 문화적 자원하면 관광 지조. 그렇죠. 설명이 잘못됐고.
여행 이용권이란 외국인 관광객이 관광활동을 영위할 수 있도록 금액이나 수량이 기재된 증표가 아니라 관광 취약계층이 대상이 되는 거죠.
관광 취약계층. 그래서 3번도
틀렸습니다. 회원이란
관광사업의 시절을
일반 이용자보다
우선적으로 이용하거나
유리한 조건으로 이용하기로
해당 관광사업자와 약정한 자를 말한다.
소유자나
회원이나 같은 뜻입니다.
소유자도 똑같은 내용이죠.
소유자 또는 고유자들.
부장 받은 사람.
그 다음 11번 관광지능법 명상 숙박업을 경영하려는 자가 작성한 사업계획 승인권자 이것도 바로 아까 여기에서 나온 그 얘기죠. 시장군수구청장이라고 그랬죠. 그러면 시장군수구청장 갈 때는 제주특별자취도지사가 따라다닌다고 그랬고.
장관이 아니죠.
시장, 군수구청장, 세종시장, 제주도지사.
이렇게 따라다녀야 되죠.
4번이 정답입니다.
그 다음에 15번.
15번.
관광지능법령상 휘양콘도미니엄을 등록한 자가
변경 등록해야 하는 사항이 아닌 것.
이거는 아까 여기 문제입니다.
변경 등록할 때 문제.
그렇죠? 그러면
휴양콘돔인 영업자는
변경 등록에서는
해당이 됩니까? 안 됩니까?
안 되죠.
그러면 상호의 변경
대표장의 변경은 공통적으로
다 되는 거니까.
객실수미 형태의 변경은
아까 내가 이 앞에다가 뭐라고 써 놓으라고 했습니까?
호텔업이라고 써 놓으라고 했죠?
호텔업이
객실수미
형태의 변경. 이 말이 나와야
되는데 문제가 휴양콘도미니엄이니까 틀렸죠. 휴양콘도미니엄은 뭐다
여기 사업계획 변경승인에서 객실 수 및 객실 면적 3번이 틀렸습니다.
그 다음 부대실의 위치 면적 및 종류 변경 이건 관광숙박업 전부
와 해당되는 내용이죠. 그러니까 이게 아까 변경등록 사업계획 변경승인
이 문제가 왔다 갔다 하면 잘 나죠. 그 다음 17번 지능법명상 허가받아야
이런 기본이죠. 여행업 등록이고 호텔업도 등록이고 국제외의 신업 등록이고 종합위원 신업은 허가다.
그 다음 18번. 18번도 아까 우리 배웠던 그 문제하고 비슷한 겁니다.
지능법령상 숙박업이 사업계획 변경에 관한 승인을 받아야 하는 경우에 해당하지 않는 것.
변경 승인을 받아야 하는 경우가 아닌 것입니다.
호텔업이 객실수 또는 객실면적을 변경하려는 경우.
이건 무슨 말입니까? 아까 여기 변경 등록에 해당되는 말이죠.
사업계획 승인하고는 상관이 없잖아요. 그렇죠?
그 문제 아니에요? 같은 문제.
이 문제나 15문제도 관계가 있는 내용이고.
이 문장을 받아야 되는 걸로 고치려면
휴양콘도미니엄이 객실수 또는 객실 면적을 변경하는 경우
이렇게 바꾸면 맞는 내용이 되죠.
그렇죠?
정답이고 1번이
2번은 휴양콘도미니엄 객실수 또는 객실 면적을 변경하는 경우
있었잖아요. 그렇죠?
그 다음에 변경하는 업종이 등록기준에 맞는 경우로서
호텔업과 휴양콘도미니엄 간이 업종 변경 있다 그랬고
또 업종이 등록기준에 맞는 경우로서
호텔업 종류 간이 업종 변경
1번이 정답이죠.
이제 이해가 좀 되세요. 문제 풀어보니까
아주 잘나는 겁니다.
이거 보면. 안 될 데가 없듯이.
그 다음에 20번 18페이지
관광지능법상
국외인술자 또 나왔죠. 이런 것
그 다음 뭡니까. 통역안내사 자격을
취직해야 되고
국내 예행안내사 관계없죠.
그 다음 양성교육
이슈자
해당되죠.
3개월 이상이 아니고 몇 개월
6개월 틀렸고
기역 디귿
2번이 정답입니다.
그 다음에 22번
관광지능법정상
여행업자가 서면으로 제공하지
해야 하는 여행지 안전정보에
해당하지 않는 것은
서면으로
제공해야 하는 내용.
해외여행자 보험가입과 관련된
정보
이건 필요 없죠.
가입서류는 내야 됩니다.
서류는 줘야 됩니다. 그러나
정보는 필요가 없죠. 이게 정답이 되고
여권법에 따라
방문 체류 금지하는 국가
목록. 여기다가 또 한가지
어떤 뜻이 따라다니니까.
벌칙. 벌칙도
진흥법에 따른 벌칙이 아니라
여권법에 따른 벌칙이 정해야됩니다.
천만원 몇 만에 아마
과태료가 부과될겁니다.
여권법에 따라
어떤 나라 가면 안된다 이렇게
나와있죠. 가면 처벌받는다
이런 뜻이에요.
그 다음에
3번 외교부 해외안전여행 인터넷 홈페이지에 게재된 여행 목적지의 여행 경보단계
이 경보단계뿐만 아니라 국가별 안전정보도 제공하도록 되어 있죠.
여행경보단계 및 국가별 안전정보
이건 우리가 알고 있는 유의, 자제, 출국권고, 금지 이런 표시를 하는 거죠.
자 우리 유인은 뭡니까? 무슨 색깔? 남색이죠. 남색.
그 다음에 자재는 황색이고.
그 다음에 추구권권은 적색이고. 금지는 흑색이고.
그 다음에 특별여행경고도 하나가 있죠.
적색으로 해서 이렇게 사선이 그어져 있는.
1번이 정답입니다.
그 다음 진흥법 영상. 관광객 이용센업에 해당하는 것은?
자 펜션업은 편의센업이죠.
한옥체험업 맞죠
외국인 관광도시민방법 맞고
야영장업 맞고
그러니까 이게 문제를
오히려 바꾸는 게 낫죠
어떻게 바꿔야 됩니까
다음 중 관광편의시설이 된 것이 뭐냐
그럼 몇 번 정답
1번이 정답이 되겠죠
2, 3, 4번은 이용시설업
1번은 편의시설업
그 다음 24번
관광지능법상 관광사업이 양수에 관한 설명으로 오른 것은
양도 양수도 정리만 가볍게 하시면
시험 날려용이 뻔하죠.
지위신계 신고 이렇게 알아주세요.
지위 승계란 말은 대표자가 바뀌는 걸 얘기하는 겁니다.
지위가 바뀐다. 대표자.
그때는 뭐라? 신고를 해야 하나? 절차는.
자, 세 가지입니다.
양수, 합병, 법적 승계.
양수란 말은 사고팔고 한 겁니다.
A라는 사람한테서 B라는 사람이 예를 들어 여행사를 샀다.
그럼 새로운 대표자가 B가 되죠.
이 사람이 신고해라. 언제 신고하느냐. 1개월 꼭 알아주세요. 지위신계 신고는 1개월이다. 이것만 알아주시면 돼요.
합병은 A라는 회사하고 B라는 회사가 합쳐져서 시라고 하는 회사가 됐다.
시의 대표자가 역시 뭐다? 신고하라. 언제? 1개월 안에.
법적 승계는 예를 들어 여행사가 세금을 안 내서 국세청에서 압류가 됐다.
이걸 처리하는 걸 우리가 공매라고 하죠.
공매. 또는 환가. 어떤 물건을 돈으로 바꾸는 경우도 있고.
이런 걸 우리가 쉽게 말해서 법적 승계다.
개인이 의사에 반해서 법에서 법 절차에 따라 대표자가 받겠다는 뜻이에요.
이런 경우에도 신고를 해야 되는 겁니다.
이때 만약에 A가 B한테 넘겼지만 A의 모든 권리 의무를 B가 그대로 숨겨줍니다.
B가 넘겨줄 때도 만약에 A가 행정처분 받을 사항이 있다 그러면 행정처분도 B한테 넘어갑니다.
A가 행정처분을 받은 사항이 잘못했다 그러면 B한테 책임을 묻는다 해서 그래요.
그런데 만약에 일방적으로 물으면 B가 손해보잖아요.
그런데 내가 이걸 쏘아서 사게 됐다 그러면 그걸 입증을 하면 행정처분은 면책이 됩니다.
처벌을 안 받아도 됩니다.
내가 쏘아서 샀다는 걸 입증하면 모든 권리의무나 행정처분은 새로운 대표자한테 넘어간다.
단 행정처분은 내가 몰라서 샀다 그러면 입증을 하면 면책이 된다.
요괴문의 시의신기라고 하는 겁니다.
자 그러면 1번 관광사업을 경영하는 법인이 합병한 때에는 합병 후 설립된 법인은 권력물을 승계하지 아니한다?
아까 모든 권력물을 승계한다 그랬죠?
그 다음에 관광사업을 양수한 자가 양수 당시 양도인에 대한 처분 명령이나 양도인 위반 사실을 알지 못한 것을 증명하면
그 처분 또는 명령 효과는 승계되지 아니한다. 맞습니까? 그렇죠? 아까 그랬죠?
그다음에 관광사업자의 지위를 승계한 자는 승계한 날로부터 1년 이내가 아니고 1개월 틀렸습니다.
사업자가 그 사업의 일부만을 휴업하거나 폐업할 때에는 관할 등록기관의 장에게 알릴 필요가 없다라 아니라
이런 경우는 휴업이나 폐업할 때는 지위 승계는 1개월이라고 했죠.
휴폐업은 30일 안에 알려야 된다.
또는 통보해야 된다.
옛날에는 통보란 말을 쓰다가 법을 알려야 된다.
같은 얘기죠.
30일입니다. 휴폐업.
1개월하고 30일은 다르죠.
어메니 법적은 다릅니다.
왜냐? 1개월 하면 30일일짜리가 있고
2월은 28일일 때가 있잖아요. 그렇죠?
30일이면 이틀 차이라고 3일 차이라고 그럴 수 있는 거 아니에요.
법 만들 때 통일을 안 시켜서 그래.
지위 승계 신고는 1개월.
협력은 30일 이렇게 알아두세요.
그래서 24번은 2번이 정답이 되죠.
그 다음에 19페이지 넘어가서 31번 이건 특별히 분야가 없는 내용인데
일단 이번에 설명을 할게요.
서울시는 전세계 단체 관광 상품을 대상으로 우수 관광 상품 인증제를 실시하고 있다.
이러한 인증제를 취재하게 된 배경으로 치아는 것.
말하자면 우리나라에 와서 좋은 물건을 좋은 조건으로 사고 가야 되는데
바가지 씌우고 하니까 이런 게 생긴 거예요.
배경이 무자격 가이드 채용으로 가이드 신뢰도 제어가 된다.
무자격 가이드는 아무래도 법을 준수하는 것이
자기가 있는 사람보다 떨어지다 이렇게 인식이 되는 거죠.
외국 아웃바운드에서 간 경쟁 악화로 고가성객. 경쟁이 악화되면 가격이 떨어집니까? 높아집니까? 점점 떨어져가죠. 고가성객이 아니라 저가성객입니다.
저가 성객하니까 우리나라에 와서는 그걸 만회하려고 선택관광하고 물건 사라고 하고 강매도 하고 가격 내려가고 그러는 거죠.
2번이 틀렸습니다. 강제 쇼핑으로 인한 수수료 발생도 하죠.
그 다음에 숙박체험 등 관광질자로 관광만족도가 또 하락이 되고
그러니까 2번은 반대로 표시연금입니다.
그 다음에 20페이지
33번
관광자원에 관한 설명으로 올지 않은 것은
한국관광공사에서는 관광자원을 크게 유형자원과 무형자원으로 구분한다.
여러분 배우셨겠지만 관광자원을 구분하는 것은 이것이 맞다 틀리다 이렇게 단정할 내용이 아닙니다.
기관이나 사람에 따라 나누는 방법이 다 편하죠.
무한한 겁니다. 인적자원, 비인적자원, 자연적자원, 인문적자원, 유형자원, 무형자원 이렇게 여러 가지로 나눌 수 있는 거죠.
한국관광공사에서는 나름대로 자기네 기관에서 나눠놨죠.
그게 크게 유형과 무형으로 여기서 나눈 겁니다.
일반적으로는 어떻게 나눕니까?
4대 자원으로 구분하는 게 가장 일반적이죠.
자연적 자원, 산업적 자원, 사회적 자원, 문화적 자원.
4대 자원이 가장 무난한 분류죠.
관광객이 동기나 욕구를 충족시키는 객체이다.
행동의 목적물이죠.
자원이라고 하는 건 관광 대상이죠.
문화관광자원에는 기념물, 민속자료, 박물관 등이 있고
자연관광자원에는 온천, 동굴, 호수.
이런 것들은 자연자원이 맞죠.
그런데 황포축제는 무슨 자원입니까?
사회적 자원이죠.
그래서 이 말이 들어갔기 때문에 4번이 틀린 겁니다.
이런 것도 잘 봐야 되겠죠.
그 다음에 34번. 다음에서 설명하고 있는 것은 문체부와 한국관광공사가 우수중저가 숙박시설 육성 및 건전한 숙박문화를 조성하기 위해 제정한 고유 브랜드이다.
프론트 및 주차장 개방 위생범용 준수 등 우수 숙박시설 지정 기준을 통과한 업체는 한국관광공사의 다양한 지원 혜택과 협력이 이루어진다.
아까 우리 앞에서 우수 숙박시설 지정 기준이라고 해서 내가 하지 말라고 했죠. 없어졌다고.
그 문제인데 관계되는 내용이 있어서 그걸 풀어보는 겁니다.
베니키아는 일본의 이런 용어 같이 알아주셔야 되니까 베니키아는 이 약자예요.
베스트 나이닝 코리아 이 앞자리만 따가지고 베니키아라고 이렇게 한 거죠.
베스트 나이닝 코리아 한국에서 최상의 바물.
이것은 한국관광공사의 체인 브랜드 이름입니다.
베니케아가 우수 중저가 관광호텔 가운데 선발을 해가지고
거기다가 부세목으로 이런 일종의 프랜차이즈 이름을 붙여주는 겁니다.
그러니까 원래 이름이 예를 들어 세종관광호텔 있으면 세종관광호텔
있고 그 밑에다가 벤이 켜 이렇게 서 있고.
그걸 얘기하는 겁니다.
그 다음 구스테이.
요 구스테이가 옛날에 부족한 관광 숙박시설을 확충시키기 위해서
관광호텔이 아닌 일반 호텔 가운데서 우수한 곳을 관광객에 입시할 수
있도록 만들면서 구스테이라고 하는 이름을 붙여준 겁니다.
이게 우수 숙박시설의 이름이죠.
구스테이가.
설명하는 건 바로 요크스테이를 설명하는 겁니다.
지금은 이게 한국관광품 인증계로
호스가 됐다고 했죠.
지금은 없습니다.
그 다음 이노스테이는
이노베이션하고 호스테이 합성어죠.
그 다음에 서울스테이는
서울특별시하고
서울시관광재단이라고 있습니다.
거기에서 서울시에 있는
우수수박세를 지정하는 제도였죠.
다 옛날 얘기입니다.
이런 거 있다 정도만 알아두세요.
자 그 다음에
45번
다음에
21폐입니다.
다음에 설명하는
항공운송과 관련된 협회는
국제항공운송을
하고 있는 항공기업들이
1945년
해만
기억을 좀 해주세요.
45년이다.
쿠바의 하바나에서 세계 항공회사의 회의를 개최하여 설립하였다.
이 회표는 민골항공사에 의해 설립된 중공공적 기관이 성격을 띄고 있으며
국제항공수송사업에 종사하는 항공사 간의 협조 강화를 목적으로 설립된 순수민간국제협력단체이다.
이건 항공운송사업에서 나오는 항공기구인데 이렇게만 살짝 정리하세요.
1944년에 시카고 조약이라고 있었습니다.
전 세계 53개 항공사 대표들이 모여서 시카고 회의라고 나죠.
회의를 열었는데 이때 하늘의 자유다 또는 민간항공기구 설립이라든지
항공조약 제정이라든지 이런 내용을 가지고 협의를 했는데
미국이 반대로 조약이 결석이 안 되고 회의로만 끝났습니다.
미국은 항공운송사업에 대한 자유주의를 표방했고
영국과 기타 국가들은 보호주의를 주장을 했죠.
그게 안 맞아가지고 실패했습니다.
그러자 1945년도에 쿠바의 하바나에서 영국과 기타 국가들이 모여서 바로 이 IATA 국제민간항공기구를 설립하게 되는 겁니다.
44년, 45년.
이렇게 해서 항공기구가 설립되니까 미국은 왕따가 됐죠.
그런데 미국은 아쉽죠. 비행기를 당독돼야 되는데 각 나라와의 유대관계가 없으니까.
그래서 1946년도에 영국과 미국이 만나서 협정을 맺습니다. 이 협정을 맺어서 사이가 좋아지니까 1947년도에는 바로 국제민간항공기구.
이 협정을 범위가 협정이라고 하죠.
범위가.
쌍무협정입니다.
이게 바로 이카오를 얘기하는 거예요.
그러니까 우리 항공운송사업에 중요한 게 바로
IATA하고 이카오.
국제민간항공기구.
이 두 가지입니다.
그래서 44년, 45년, 46년, 47년.
이 연대를 이렇게 나눠지면 좋아서 내가 같이 설명하는 거죠.
그러니까 이런 문제는 해만 45년 설립됐다. 이것만 알아도 풀 수 있잖아요. 그렇죠? 나머지는 7월 필요도 없습니다.
그러면 정답은 3번이 되죠. 1번의 아스타는 미주여행업자협회 1931년 설립됐고 아까 본부가 어디 있다고?
버지니아주 알렉산드리에 있다고 했죠. 파타, 이건 51년 설립이 되고 태국의 방콕에 본부가 있는 아시아태평양지역관광협회.
와타는 세계여행업자협회. 1948년도에 설립이 됐죠. 이건 스위스 제네바에 본부가 있습니다.
와타는. 아까 좀 말씀드렸던 UFTA 여행업자 관련 기구입니다.
그 다음에 22페이지 보시기 바랍니다.
여기 보니까 여러분 배운 내용이 빠진 게 있어서 하나 추가하겠습니다.
50번. 관광 서비스 특성 이거 배웠죠?
지난 시간에 배운 것 같은데 그죠?
그 관계되는 문제입니다.
관광 서비스가 갖고 있는 특성이 아닌 것은
무형성, 순간생산, 순간소비라고 했죠?
분리성, 순간생산, 순간소비는 동시성을 나타내는 거죠? 분리가 아니고.
만들자마자 팔아야 되는. 어떤 걸 얘기하는 겁니까?
호텔의 객실, 교통수단의 좌석 같은 걸 얘기하는 거죠.
그 다음에 이질성. 이질성이라고 하는 것은
서비스라고 하는 것이 제공할 때마다
사람이나 환경에 따라 내용이나 품질이 달라지죠.
그렇죠? 꼭 같지 않죠.
서비스가 상품이다 그러면 같은 공장에서 찍어낸 물건은 꼭 같지만
우리 서비스는 사람마다 다 틀리잖아요. 그걸 우리가 이질성이라고 얘기하는 겁니다.
소멸성. 순간 생산, 순간 소비하지 않으면 죽어버리죠.
그래서 분리성이 아니라 동시성으로 바꿔야 맞는 말이 됩니다.
2번이 정답이죠.
그 다음에 23페이지 1번.
관광지능 법령상 시장군수구청장의 허가를 받아야 하는 사업은
허가하면 아까 안전이나 재산을 관계된 것. 즉 종합위원센업이죠. 옛날에는 이게 종합 테마파크업으로 바뀐 거죠. 지금은 종합 테마파크업.
국제회의협 이것은 시장군수구청장 등록 카지노업은 문체부장관 허가
취향폰동인협도 시장군수구청장 등록
종합테마파크업과 카지노업은 같은 허가지만 허가권자가 틀린 겁니다
카지노는 장관 종합테마파크업은 시장군수구청장
그 다음에 2번 관광지능법령상 식품위생법령에 따른 유흥주점 영업포과를 받은 자가 관광객에 이용하기에 적합한 한국전통분위기 시설을 갖추어 그 시설을 이용하는 자에게 음식을 제공하고 노래와 춤을 감상하게 하거나 춤을 추게 하는 관광사업은
자, 우리 편
극장
융합
여기 세 가지죠. 관광유흥, 지적, 극정, 외국인.
이건데 이것만 알아주세요.
유흥하면
관광융자는 다 들어가요.
관광이용
이렇게 말하면
전통 분위기 시설
한국 전통 분위기 시설
극장이용업하면
무도 시설
충천의 시설
외국인 관광이용 시점하면
외국인 이용 가능한 시설
문장에 이것만 확인하면 돼
바로 찍을 수 있죠
그러면
여기서는
아까 문장이 길어서
내가 읽기도 힘들다고 했는데
세 번째 한국 전통 분위기
하니까 뭘 찍으면 돼요?
관광유흥음식점업
이거 찍으면 되죠?
2번 그렇죠?
1번 관광극장유흥업으로
바꾸려면 문제가
이용하기에 적합한
무도시설을 갖추어
이렇게 바꾸면
1번이 정답이 되고
한국 전통 분위기
그 자리에다가
무도시설을 이렇게 바꾸면
1번 관광극장유흥업이 되고
꼭 그 자리에
외국인이 이용이 가능한 시설
이렇게 하면 외국인 전용
이용을 직접 3번이 정답이 되고
그렇죠?
다 외울 필요 없다
그리고 다 읽어볼 필요도 없다는 소리예요
이런 건 이렇게밖에 안 나죠
잘 나는 겁니다
전통문역이란 말이라면
무도시설이라는 단어를 보이면
극장
외국인 이용 가능하면 외국인
이렇게만 찍으면 돼요.
세 가지.
편의실업이죠.
이 세 가지 시절은 누구한테 지정을 받는다?
시장, 군수청장 아니에요.
그렇죠?
세 가지만 빼놓고.
세 가지는 뭐예요?
어떤 분이 그걸 하랍니까.
이렇게 편의실업 11가지 가운데서
8가지는 시장 군수구청장한테 지정을 해야 되고
3가지는 지역별협회 아니에요.
외우라니까 이렇게 기반하게 외우신 분들이 계시더라고요.
지역으로 버스 타고 와서 밥 먹고 사진 찍고
그러면 지역으로 온 지역별협회
버스 타고 여객터미널 시설
밥 먹고 식당 사진 찍고 건강사진
그렇죠? 얼마나 기반하게 온 거예요.
4번 문제. 관광지능법령상 관광사업자가 아닌 자가 상호에 포함하여 사용할 수 있는 명칭을 모두 부른 것은?
이것도 이렇게 문제를 찍는 연습을 해야 됩니다.
관광사업자가 아닌 자는 법에서 정한 유사상호를 사용할 수가 없습니다
사용하면 과태료부가 당하죠. 1차 적발당하면 30만원, 2차 60만원, 3차 적발당하면 100만원의 과태료부가 당하는데
아마 이게 7가지인가 있죠. 여기 이렇게만 알아주세요.
휴양콘더미염은 관광이란 말이 없고 7글자료요. 관광이란 말이 없습니다.
나머지는 전부 관광이란 말이 들어가죠. 관광이란 말이 없으면 무조건 정답이나 이렇게 알아주세요.
그다음 관광이란 말이 있어도 전부 4글자입니다.
다섯 글자가 보이면 이것도 무조건 정답이에요.
여섯 글자가 보이도 정답이고 예를 들어 관광기념품 이런 말이 들어가면 몇 글자에요?
다섯 글자죠. 무조건 정답이에요.
네 글자만 관광호텔, 관광식당, 관광유람, 관광공연, 관광호텔 이렇게 다.
네 글자만. 그렇죠? 휴양콘덩이 염만?
이건 관광이란 말 없고. 이러면 바로 보고
일곱을 풀어도 답을 보고 다섯 글자 보이면
찍으면 돼요. 그렇죠? 관광이라는 말은 없어도 찍으면 돼요.
반드시 관광이란 말이 들어간다. 관광을 포함해서
네 글자만 정답이 되고. 그렇죠?
1차적으로는 이렇게 답을 고를 수 있다 이 소리예요.
관광 기념품이다. 다섯 글자니까 틀렸죠.
그래서 관광 숙박업이 유사한 영업의 경우 관광호텔과 휴양콘더미늄
휴양콘더미늄은 관광이란 말 없어도 된다고 했죠.
관광호텔 맞습니다.
공연장업과 유사한 영업의 경우 관광공연
펜션업과 유사한 영업의 경우 관광펜션
관광면수업과 유사한 경우 면세업
이 네 가지가 다 관광을 포함해서 다 네 글자들이죠.
다 맞다라고 해야 되죠.
그러면 이것도 역시 4번이 정답이 되죠.
이거 말고도 관광유람 있고 관광식당 있죠.
아까 우리 배웠던 관광유공음식점업 외국민전용유공음식점업 등은 관광식당으로 표시가 되는 겁니다.
관광극장도 있고 이런 것들이 유사사고 즉 관광사업장 아니면 사용할 수 없는 범위입니다.
이것도 강한 인도가 나니까 기억을 해주세요.
그 다음 5번 23페이지 관광지능법령상 관광시설이 타인경영처분과 위탁경영에 관한 설명으로 옳지 않은 것은
자 이것도 우리 요건 지금 보면 여러분들 지난 시간에 비웠던 법조항 7조 8조 이렇게 순서대로 나가는 겁니다.
그걸 이제 간단하게 좀 정의할게요.
보토시험은 잘 나는 겁니다.
앞에 부분은 잘 난다고 봐야 돼.
지난 시간에 배운 것들.
우리 관광사업 시설에서
시설은 주된 시설이 있고
부대시설이 있습니다.
이걸 생각을 해보면
주된 시설과 부대시설 구현하는 건 간단해요.
만약 학원이다 그러면 주된 시설이
커피 자판기예요? 아니면 여기 강의실이에요?
강의실이죠.
그러면 호텔의 주된 시설은 뭐예요?
객실이죠. 그렇죠?
만약에 테마파크업에서는 안전성검사 대상 기구
이런 것이 바로 주된 시설입니다.
그 주된 시설은 금지입니다.
이것은 엑스로 표시해야 됩니다.
주된 시설은 파인 경영은 금지다. 안 된다. 그렇죠?
부대 시설은 파인으로 하여금 경영하게 할 수가 있습니다.
그 다음 이 부대시설은 같은 업종을 계속할 것을 조건으로 타인한테 처분도 가능합니다.
할 수도 있다 이 소리예요.
단 같은 업종을 계속할 것을 조건으로 부대시설은.
이해가 되시죠?
그런데 숙박업에서는 객실이 주된 시설이니까 안 되죠.
그런데 예외조항이 있습니다.
예외조항.
그건 뭐냐 하면 예를 들어서 슈안 콘더미엄도 분양을 많이 하죠.
그럼 소유자가 있고 경영하는 사람이 따로 되죠.
그럼 이건 원칙적으로 안 되는 거예요. 금지예요.
우리나라는 그게 많거든.
또 요즘 뭡니까? 도시생활용 주택이라고 해서 큰 호텔이지만 관광호텔이 아니에요.
알고 보면 주인들이 수천 사람이나 주인들에 있는 예를 들어서 강릉의 세인트존스혼텔 같은 경우.
크지만 다 도시 생활주택입니다. 소유자가 다 틀려요.
그런 주택들은 그런데 세인트 존슨 대표자가 경영을 하죠.
그런데 위탁 경영은 안 되잖아요. 그래서 이런 문제를 없애기 위해서 여러 가지 때문에
숙박업의 객실은 타인 경영이 가능하다. 예외를 인정해주는 겁니다.
단 조건이 타인이 객실을 팔 때는 명의 이름은 사업자 명의로 해야 되고
명의 이름을 또한 책임도 대외적인 책임 발생할 수가 있죠.
책임도 사업자가 지는 조건으로 해서 타인으로 경영할 수 있다라고 예외가 있습니다.
이유는 명색이 효율적 경영을 위해서 말은 좋죠.
그러니까 이게 안 맞는 거예요.
앞에서는 안 된다 해놓고 뒤에서는 된다 이렇게 해놓은 거예요.
이거 같이 명심하세요.
관광숙박업이 효율적 경영을 위해서는 숙박업의 객시를 타인으로 하여금 경영하게 할 수 있다.
단 명의나 책임은 사업자가 지는 조건으로 이렇게만 기억하세요.
그래서 5번이죠. 지금 위탁경에 관한 내용.
관광지능법에 따른 안전성 검사를 받아야 하는 유기시설 기구는 타인에게 경영하도록 할 수 없다.
안전성 검사하면 아까 이용자의 생명이나 안전과 관계된다고 했죠?
그걸 만약 다른 사람한테 경험하면 사고가 났다.
그러면 진짜 사장은 빠지고 바지사장만 책임을 지게 되는 상황이죠.
그래서 타인경이 안 된다. 바지사장 하면 안 된다. 이런 소리예요.
당연하죠. 그게.
두 번째, 카지노업이 허가를 받는 데 필요한 시설과 기구.
이것도 중요하죠. 카지노업에서는 가장 중요한 거 아니에요.
용도로 계속하게 사용할 것을 조건으로 타인에게 처분할 수 없다.
이 필요한 시설과 기구는 주된 시설이죠.
부대시설이라면 타인 처분이 가능하지만 주된 시설이니까 안되죠.
처분할 수 없죠 이거는.
그 다음 관광사업자가 숙박업의 객실을 타인에게 입탁하여 경영하게 하는 경우
해당 시설의 경영은 관광사업자의 명의로 해야 된다.
그렇죠? 아까 그랬죠?
4번 관광사업자가 숙박업의 객실을 타인에게 위탁하여 경영하게 하는 경우
이용자 또는 제3자와의 거래행위에 따른 대외적 책임은
위탁받은 자가 부담하는 게 아니라 누가 한다고 했습니까?
사업자가 하는 거죠. 위탁받은 자가 아니라.
그래서 4번이 틀린 겁니다.
그러니까 중요한 시설은 원칙적으로 타인 경영은 금지다.
테마파크업도 있고 카지노업도 있고
그 다음에
관광객 이용 실업에서는
15가지 전문형 시설
있죠?
민속촌, 동물원, 침묵원, 온천장
이런 15개. 그것이 주된 시설이에요.
만약 수영장 안에
매점이 있다. 이건 부대시설이에요.
수영장 자체가 바로 주된 시설이라
이런 얘기에요. 동물원이면 동물원 자체가
동물원 안에 식당이 있다. 그건 부대시설이
되고. 그렇게 개념을 알아두세요.
가장 중요한 것이 주된 시설이다.
숙박업에서 객실.
자 그 다음에
7번.
아까 우리 풀었던 그런 문제가 나오네요.
진흥법령상 손익계산서에 표시된
직전사업연도 매출액이
2천억 원 이상.
2천억 원 이상이라면 이건 1천억 원 이상을 얘기하는 거죠.
가장 높은 거.
일반 여행업자가. 일반 여행업자는
종합여행업자입니다. 과거에.
기획여행을 실시하는 경우.
자 여기는
추가로 가입하거나
금액은 얼마인가. 추가한 말이
보이죠. 이건 얼마입니까.
2, 3, 5, 7
7억원이죠.
2억원 3억원 5억원 7억원
이렇게 나와야 이게 맞는
문제예요. 아까 틀렸죠.
이해가 되시죠?
그죠.
자 그 다음에
14번 문제
25페이지. 관광지능법 영상 관광숙박업에 해당하는 것을 모두 고르면. 숙박업 한옥체험업은 이용센업이죠.
하지만 호스테력과 의료관광호텔은 맞고 외국인관광도시민방업도 이용센업이고. 그러니까 니은 디귿 2번이 정답입니다.
15번. 관광지능법 영상 여행계약 등에 관한 설명으로 옳지 않은 것은.
우리 안전정보를 제공해야 하는 게 세 가지가 있었죠. 그걸 기억하시면 됩니다.
여행업자는 여행자와 계약을 체결할 때는 여행자를 보호하기 위하여 해당 여행지에 대한 안전정보를 서면으로 제공해야 되죠.
반드시 서면으로. 여행업자는 해당 여행지에 대한 안전정보가 변경된 경우에도 서면으로 제공해야 됩니다.
그런데 하지 않아도 된다. 반대로 나왔죠. 2번이 틀렸습니다.
그 다음 여행업자는 여행자와 여행계약을 체계하실 때는 서비스에 관한 내용을 적은 여행계약서 및 보험가입 등을 증명할 수 있는 서류
아까 잠깐 얘기했죠. 보험가입 서류를 제출해야 됩니다.
여행업자는 천재지변 사고 납치 등 긴급한 사유가 발생하여 여행자로부터 사전에 일정변경 동의가 받기 어렵다고 인정되는 경우에는
사전에 일정변경 동의를 받지 아니할 수 있다. 예외가 있지만 다만 사후에 서면으로 그 내용을 설명을 해야 됩니다.
그런 조건이 있죠. 일단은 안 할 수가 있지만 사후에 변경 내용을 설명해야 된다.
그 다음에 27페이지 30번.
국제 슬로시티 슬로시티도 간혹 시험에 납니다.
가입된 지역이 아닌 것은?
이건 옛날 얘기지만 지금은 가입한 숫자가 많이 늘었죠.
우선 기본적인 것을 알고 가시기 바랍니다.
슬로시티는 1999년 이태리에서부터 시작됐죠.
이태리에서 시작돼서 현재는 33개고 약 310개의 도시가 가입이 돼 있습니다.
그런데 우리나라는 현재 15개가 가입되어 있죠. 15개 도시가. 이걸 보면 맨 처음에 2007년도에 아시아 최초로 4군데가 지정이 됐었죠.
네 군데가. 그런 기본적인 걸 알아두시고
지금 가입되어 있는 거 보면 제천 수산되어 있고
경남 하동 악양도되어 있고
단양의 창평면도되어 있고
제주 우도는 안 되어 있습니다.
전남은 신안군하고 완도군 장흥군
단양 이렇게 네 군데가
2007년도에 아시아 최초로 진행되어 있고
15군데 이것도 잠깐 살펴보세요. 이것도 가능하니까.
그 다음에 35번.
35번.
문화체육관광부가 선정한 2016년 대한민국 문화관광축제가 아닌 것은.
이것은 기본적으로 하지 마세요.
하지 마시되 어떤 내용이냐면
이 문화관광축제가 1995년도부터 실시가 됐죠.
그때부터 실시가 돼가지고
2020년까지는 등급제로 해서 운영을 해왔습니다.
등급제로 등급이라고 하는 건 뭐냐면
이것도 같이 알아주세요.
그 당시에는 대표축제, 그해 대표축제,
최우수축제 우수축제 유망축제 4개의 등급으로 나눠서 지정을 하다가
이것이 2020년부터 폐지가 됐습니다.
폐지가 돼가지고 요즘은 2020년 이후는 2년마다 4, 50개 정도 포괄적으로 지정을 하죠.
26년부터 27년, 작년 올해하고 내년은 27개 지역이 축제지역으로 지정되어 있습니다.
옛날에는 대표축제이면 2개씩 했으니까 그때로 외우기도 쉬웠어요.
대표축제도 4개 이렇게 했으니까.
그런데 지금은 2년에 묶어가지고 한 2, 30개씩 이렇게 지정을 하니까
시험 나면 더 어렵죠.
그걸 체납을 체계하게 있으면 간단히 해보세요.
26년 27년 걸 알아주셔야 되겠죠. 항상 이런 정책적인 것은 그 해 아니면 그 전 해까지만 그 이전은 상관없습니다.
그때는 항상 치열했죠. 축제하면 국가에서 예산이 나오니까 예산을 따르려고 로비도 많이 하고 하다보니까 축제 간에 서열이 없는 거에만한 거에요.
그런 걸 방지하기 위해서 아예 등급을 없애버리는 겁니다.
그 다음에 36번 한국관광공사가 인증한 우수 외국인관광도시민방업
아까 그 스테이는 우수 숙박세자라고 했죠?
베스트 스테이는 아까 얘기했고 코리아 스테이가 옛날에 외국인 관광 도시민방업에 우수자가 붙은 브랜드입니다.
이것도 지금은 한국 관광 인증제에 포함이 되었죠. 베니키아는 아까 베스트 스테이인 코리아.
그래서 아까 말씀드린 이런 내용은 혹시 예문이 나오면 이런 것 알면 다 고르기가 쉽죠.
그래서 내가 설명을 하는 겁니다.
단어 뜻만 이렇게 알아주시면 돼요.
이건 시험에 직접 나지는 않습니다.
본 문제로는 안 나죠.
없어진 거니까.
그다음 38번.
한국에서 개최되었거나
개최 예정인 메가스포츠 이벤트와
마스코트 연결이 옳은 것은?
메가스포츠란 말은
규모가 큰 걸 얘기하는 거죠.
보면 이게 또 옛날 문제입니다.
서울 올림픽에는 호들이었죠. 한일 월드컵 때는 살비였어요.
살비가 아니고 아톰, 케즈, 니크 이런 거였었죠.
그 다음 대구는 살비였었죠.
평창은 수호랑. 이거 맞죠? 4번이 정답입니다.
이런 문제는 다시 안 나겠죠.
그 다음에 28페이지에 41번 문제도 관광통계에 관한 거니까
나중에 프린트로 대체하겠습니다.
이런 문제는 작년 통계가 중요하죠. 옛날 문제보다.
그 다음에 43번 28페이지.
유네스코 세계기록유산 등 등재목록에 해당하지 않는 것은?
현재 유네스코에 우리나라가 20건이 지금 등재가 되어 있죠.
이것에 관한 문제인데 조선왕조의 괴는 조선왕조실록하고
같이 1990년대부터 2000년 사이에 등재가 됐죠.
세마을운동 기록물도 2010년대에 난중일기도 2010년대에
진기록은 등록이 안 된 겁니다. 4번이 정답이죠.
그 후에 4.19 혁명 기록물이라든지 농민혁명이라든지 4.34건 기록물 같은 게 최근에 많이 됐죠.
20년대 넘으면서.
그 다음에 45번.
비수기 수요일 개발 예약 시스템이 도입되면 관광 서비스 특징 중 어떤 문제점을 극복하기 위한 마케팅 전략인가.
비수기에 수요를 개발하고 예약 시스템을 도입한다는 얘기는
상품이 죽어버리니까 그러는 거죠.
소멸성입니다.
상품이 죽어버리기 때문에 죽기 전에 다른 수요도 개발을 해야 되고
또 예약 시스템을 갖춰서 예약을 미리 해두면 수요가 살아날 수 있는 거죠.
그 사람은 그렇죠.
3번이 정답입니다.
그 다음에 50번. 29페이지 50번은 이것도 추가하겠습니다.
한국관광공사 여러분 배우신 것 같아서 빠졌는데요.
아까 50번 하나, 이번에 49번 하나.
원래 50번이 있는 거죠, 이거는?
29페이지 50번 있죠.
한국관광공사의 사업에 해당하는 것은 국민관광상품권을 발행한다.
이렇게 얘기를 해주시기 바랍니다.
한국관광공사는 아까 정부에서 만든 관광정책을 수행하는 기관이라고 했죠.
그래서 한국관광공사는 정부에서 50%의 자금을 투자해서 만든 법인입니다.
그렇기 때문에 여기서는 정부에서 위탁된 내용 말고는
나름대로의 영업행위를 할 수가 없죠.
국가에 사는 일이기 때문에.
국민관광상품권을 발행한다 그러면 약간의 영리성이 있는 거예요.
공사 성격에서 할 수 있는 업무가 아니다.
국민관광지능사업 이런 건 있죠.
아까도 말씀드렸지만 국제관광지능사업이라든지
관광자원 개발 사업이라든지 또 관광 불편 신고도 여기서 운영하죠.
그다음에 관광 산업 연구 개발 사업도 하고
또는 관광 요원 양성과 훈련도 하고 이런 일을 하는 겁니다.
그다음에 관광 경찰 조직은 2013년부터 만들어졌다가
2024년에 이 제도도 없어졌습니다.
지금은 못하고 있습니다. 안 하고 있습니다.
경찰 조직은 경찰청에서 운영을 했죠.
이거는. 그렇죠. 경찰이니까. 서울과 인천과 부산에만 있었죠.
그다음에 관광지능개발기금관리는 누가 합니까?
문체육 장관이 하죠. 그래서 2번이 정답입니다.
다음 31페이지.
2번. 관광지능법이 목적으로 명시되지 않은 것은?
관광지능법에는 목적이 세 가지 의미가 있습니다.
하나는 관광자원을 개발하고 관광사업을 육성하며 관광여건을 조성해서 관광지능의 이바지암을 목적으로 한다.
관광자원개발, 사업육성, 여권조성 이런 내용들이 우리가 공부하는 내용들이에요.
관광경제 활성화, 이발은 없죠.
그 다음에 1번이 정답이고
관광지능법령상
관광객 이용 센업에 해당하지 않는 것은
저는 아까 우리 배웠던 저쪽에
썼던 자원의 종류 많이 물어보죠
이거 몇 번입니까
펜션업은
관광편의 센업이라고 했죠
4번이 정답
몇 번 했으니까 빨리 빨리 넘어가겠습니다
그 다음 4번
관광지능법령상
숙박업 및 관광객 이용 센업 등록심의원의
설명으로 옳지 않은 것은
아까 등록시의 의원은 중간에서 했던 것이죠. 이걸 얘기하는 겁니다.
위원회는 위원장과 부위원장 각 1명을 포함한 10명 이내로 구성하죠.
위원회를 군수 소속으로 들 경우 부군수가 위원장이 된다.
무슨 말입니까? 위원회를 군수 소속으로 들 경우 부위원장이 된다.
부근수가 위원장이 되는거죠.
부근수는 위원 중에서
위원장이 지정하는 자가 되는 겁니다.
그러니까 틀려졌네요.
위원회의 회의는
제조기원 3분의 2 이상 출석과
출석기원 3분의 2 이상 찬성으로 의결하고
우리 기금법에서는
과반수 과반수였죠.
3분의 2, 3분의 2입니다.
위원회의 서문을 처리하게 하여
위원회의 간사 한 명을 두고
그 다음에 32페이지 8번
관광지능법령상 축박업에 대한 사업계획 승인을 받은 경우
그 사업계획에 따른 축박시설을
환경위생정합위원회에 설치할 수 있는 요건에
드라마하지 않는 것은
아마 이건 여러분들 처음 듣는 걸
아마 그 책에 보니까 없는 것 같은데
된 내용이. 이건 뭐냐면 우리나라는 큰 행사가 있을 때마다 숙박시설
이 절대적으로 부족합니다. 그래서 일반 숙박시설 호텔 같은 걸 관광객
에 관여하면 이렇게 하기 위해서 아까 우수 숙박시설이다. 그 수
이렇게 해서 확충을 하는데
숙박업은 우리나라에서는
그 관계되는 법이
공중위생관리법입니다.
공중위생관리법에 따라
숙박업을 설치하려다 보면
가장 걸림돌이 뭐냐면
학교 보건법입니다.
학교 주변에
학교 정문이 있고 학교가 있다면
이 정문에서 오십니다를
절대정화구역이라고 하는 겁니다.
또 여기서 200m를
상대정화구역이라고 해서
이 주변에서
할 수 없는 업종들
예를 들어 노래방이다.
유흥지점이다.
위험한 게스
그런 거 다 돼요.
200m에서 할 수 없는 게 있죠.
그러다 보니까 숙박시설도
이 정화구역 안에서는
지지 못합니다.
그러다 보니까 서울에 이렇게
있다면
여기가 학교 있고 여기가 학교 있고 여기 호텔을 짓지 않으니까 호텔을 이렇게 지으려고 하다 보니까 여기에 걸리고 거리상 여기에 걸리고 이러니까 호텔을 못 지는 거예요.
그러면 옛날 호텔은 나이가 가고 새로 못 지으면 관광객들은 많이 오는데 수행이 안 되잖아요.
그래서 특별히 학교 주변에도 일정한 요건만 갖추면 학교 주변에 관광호텔을 설립할 수 있다고 기정한 게 바로 이 내용입니다.
처음 들으실 거예요.
거기 보면 간단합니다.
서너 가지 내용만 알아두시면 돼요.
보면
관광지능법령상
숙박업에 대한 사업계획 승인을 받은 경우
사업계획에 따른
관광숙박시설을
학교 환경위생정화구역 내에
설치할 수 있는 요건
학교 주변에도 호텔 할 수 있다
이런 소리예요. 어떤 요건을 갖춰야 되냐
그거에 관한 문제인데
관광숙박시설의 객실이
100실 이상일까.
100실에다가 언더라인 해주세요.
4, 50개는 안된다 이런 얘기죠.
100실 이상 커야 된다.
그래서 요즘 우리나라도 신라스테이 로스해서 비즈니스 소셜들이 많이 늘어나죠.
많이 생겼죠.
이게 영향이 있는 겁니다.
허용을 해줬으니까.
그 다음에 특별시 또는 광역시 내에 위치할 것.
그런데 여기서 중요한 건 특별시 또는 광역시인데 이 해당하는 지역이 서울과 경기도만 해당됩니다.
거기다 그렇게 써놓으세요. 서울과 경기도만 해당된다. 제주도 안 됩니다. 다른 부산도 안 됩니다.
서울과 경기도만.
그다음에 숙박시설 내 공용공간을 개방형 구조로 할 것.
이 말은 뭡니까? 공용공간이라고 하는 것은 여러 사람이 가실 수는 출입구, 주차장 또는 도로 이런 거죠.
이런 데는 개방경구절이어야 된다. 이건 왜 그런 겁니까?
학생들이 가다가 나는 왜 그런지 모르지만 우리나라는 축복시설에 차단막도 설치하고 번호파도 가리는 데가 있죠.
나는 왜 그런지 모르지만 학생들이 지나가다 그런 거 보면 이상할 거 아니에요.
그렇게 느끼지 않도록 개방형 구조를 하라.
이런 얘기에요.
그렇죠?
그런 조건을 갖춰야 되고.
그 다음에 4번도 잘 알아주셔야 되죠.
학교 보건법에 따른 학교 출입문 또는 학교 설립 예정지 출입문으로부터
직선거리 75m, 50m 안 되는 70m을 허용해준 거에요.
75m.
그러니까 이렇게 4가지.
100실 이상 서울과 경기도 개방경구조 75m 이것만 알아주시면 됩니다.
이것 외에는 시험에 날 게 없어요.
네 가지만 알아주세요.
자 그 다음에 10번.
관광지능검정상 시장군수구청장이 허가가 필요한 사업 종료.
이건 몇 번입니까?
일반 테마파크업이죠. 일반 유원시전업.
옛날에는 일반 유언처럼 지금은 테마파크업.
그 다음에 12번 관광지능법령상 의료관광호텔업의 등록기준이 내용으로 옳지 않은 것.
욕실이나 샤워실을 갖춘 객실을 27일 이상 30일 미만.
어디서 아까 우리 풀어본 내용이죠. 소형호텔업의 객실기준환이에요. 그렇죠?
그러니까 1번이 바로 틀렸죠.
이런 숫자는 자신있고 그러면 딱 읽어보고 틀렸으면 1번 찍고 2, 3, 4번은 읽어보지 않고 그냥 넘어가셔도 돼요.
자신있으면 그렇죠? 그만큼 시간 전략이 되고 읽어볼수록 헷갈릴 수가 있으니까
처음 딱 생각나는 게 정답입니다.
우리는 읽어봐야 되죠. 외국어 구사인력보용 등 외국인에게 서비스를 제공할 수 있는 체제를 갖추고 있을 것.
맞죠? 객실별 면적이 19제곱미터. 19제곱미터가 필요한 것은 의료관광호텔업하고 또 하나 뭐?
가족호텔업이죠. 왜 그렇습니까? 가족호텔업은 가족단을 여행하는 사람.
의료관광은 환자와 동반자. 한 사람이 아니다 이런 뜻이에요.
19제곱미터라고 하는 건 2인용 객실 기준입니다. 19제곱미터는 2인용 객실 면적이다.
대지 및 건물이 소유권 등 사유권. 이거는 숙박업에 다 공통적으로 들어가는 내용입니다. 1번이 정답. 14번. 국외 인설 또 나왔죠? 이건 몇 번 정답이에요? 국내 여행 안 돼서 자기를 취득할 것. 이건 필요가 없고. 통역 안 돼서 자기를 취득할 것. 니은이 맞죠?
3개월이 아니라 6개월
이것도 틀렸고
국외 인설이 필요한 양성계획 맞고
니은과 리을이 맞죠
2번이 정답
지겹게 나죠 이거는
자 그다음 16번
33페이지
관광지능법상
한국관광협회
이건 중앙의 이름도
안 배웠을 것 같은데
16번
그것도 해버릴게요. 아까 협회에 잠깐 나왔어요. 여러분들 안 배웠을 거예요.
그렇지만 표시가 됐네.
그런데 업무니까 아까 공사 업무하고 구별해서 알아주시라고 했죠?
관계되는 거니까 해버릴게요. 16번.
관광진흥법상 한국관광협회 중앙회가 수행하는 업무로 명시된 것을 모두 고른 것은
관광통계 낼 수 있습니다. 그렇죠?
사업자들이 모인다니까 호텔업자가 몇 명이다 여행업자가 몇 명이다.
그게 장례일 수 있죠.
그다음에 관광종사원 교육과 사후관리도 하고 있습니다.
실질적으로.
수용태세 개선.
그건 정부가 해야 될 사항이죠.
안내소의 운영.
안내소의 운영도 할 수가 있죠.
이건 공사보다 오히려 안내소 운영은 협회에서 많이 하죠.
그다음에 관광홍보인 마케팅 지원.
이건 공사에서 하는 겁니다.
그러니까 기업리을.
2번이 정답이네요.
그다음에는 5페이지에 32번.
한국관광공사 문제가 또 나오네요.
한국관광공사의 국제관광지능사업이 아닌 것은?
국내하고 반대말이죠.
외국인 관광객의 유치를 위한 홍보하죠.
국제관광시장의 조사개척하고 국제관광에 대한 지도교육하고
국제관광정책의 심의 및 의결
이거는 문체부에서 행정기관에서 하는 거죠.
의결하고 심의하고 하는 건.
정책을 심의 의결하는 건.
행정기관이죠.
4번이 정답.
그 다음에 36페이지에 35번.
다음의 설명에 해당하는 것은 1980년 세계관광기구 107개 회원국대표단이 참석한 가운데 개최된 세계관광대회에서 관광활동은 인간존엄성 정신에 가하여 부장되어야 한다며 세계평화의 기여함을 결의한 선언이 뭐냐.
이건 이제 만일라 선언입니다.
이건 문장을 몰라도 결의한 선언이다.
조약이 아니죠. 그렇죠. 결의했기 때문에.
결의 협약하면 서로 협의를 해야 되는 건데
이건 결의니까 결의에서 발표하는 거니까 선언이죠.
1번밖에 정답도 없죠.
이건 이렇게 단답식으로 알아주세요.
1980년 만일라 선언.
그 다음에 36번 문화체육관광고위 외국인 의료관광 활성화를 위한 지원사업 내용과 사업 내용이 아닌 것은
외국인 의료관광 전문의력을 양성하는 우수교육기관 선정 지원한다고 했죠 아까
문장을 많이 줄여서 표현했죠
그다음에 외국인 의료관광 유치안내센터 설치운영.
이건 국내외의 외국인 의료관광 유치안내센터 설치운영 할 수 있다고 했죠.
의료관광 전담 여행사 평가 이런 말이 없었죠.
여행사 이런 구체적인 게 나오면 다 틀린 겁니다.
법에서 외국인 환자 유치의료기관과 공동으로 해외 마케팅 사업 추진.
이건 유치의료기관 뿐만 아니라 누구 지방자치단체와 유치업자도 할 수 있죠.
아까 배웠던 그 내용을 줄여서 이걸 한 거죠.
그 다음에 관광 관련 국제기구 중 동아시아 관광협회에 핵득하는 용어는
그런데 이것도 내가 보기에는 시험은 틀린 건 아닌데
EATA죠 지금
이게 동아시아 관광협회인데
이것이 2000년대에 들어오면서
ATMA로 바뀌었죠
마케팅 어소시에이션. 아시아
한강
마케팅 소폐.
이것은 존재하지 않는 기관입니다.
아테마로 바뀌었죠.
1966년 설립돼서 본부가
동경에 있습니다.
이 기기로 바뀌었죠.
여기서는 3번이 정답이죠.
일단.
그 다음에
38번도
문화관광 축제는 없어진 거라고 했죠?
그렇죠?
하지 마세요. 38번.
2020년도부터는
등급제가 폐지됐다고 했죠?
대표축제 이런 말이 없어진 겁니다.
등급이 없어지면서.
그 다음 39번.
진흥법 영상. 여행업에 등록을 위한
자본금은
일반 여행업이 아니라
종합여행업을 받겠죠? 얼마?
5천만원. 국내외가
3천만원. 국내가
1500. 이것만 알면
푸시는 거죠?
그 다음에
49번
이벤트의 분류상
홀마크 이벤트가 아닌 것은
이것도 엉뚱한 문제였었는데
홀마크라고 하는 것은
어떤 마을이나
도시 또는 지역을 나타내는
이벤트를 얘기하는 거죠.
도시나 마을
이런 이벤트.
그러면
브라질
리우 축제
리우 카니발을 얘기하는 거죠.
지역 아니에요.
그 다음 민엔 옥토버 축제
맥주 축제죠.
옥토버 축제
그 다음 청도 소싸움축제
우리나라 청도
지역이죠. 그런데
세계 육상선수권대회는
우리가 메가이벤트라고 볼 수 있죠.
홀마크 이벤트가 아니라
메가이벤트.
메가이벤트라고 하는 건 규모가 큰 걸 얘기하는데
3대 메가 하면
뭐를 얘기하는 겁니까 일반적으로
엑스포와 월드컵과
그 다음에 올림픽
엑스포, 월드컵
올림픽
또
3대 축제가 있습니다. 3대 축제는 여기 나와있는 리욱 카니발 축제,
윤혜 옥토버 축제하고 또 하나는 일본의 유키마츠리라고 눈꽃축제
낯길이 축제라고 하죠. 눈꽃축제.
이걸 우리가 3대 축제라고 하죠.
39페이지.
여기까지 우리
조금만 쉬죠.
여기서 조식회로 5분에 딱 시작할게요.
다시.
제가 말하는게 빠르지 않나요?
안살라요?
네요. 적당해요?
이제 우리 학원의 장점이
현장에 나와서 들으실 수도 있지만
녹화되고 또 하잖아요.
혹시 못 들으시는 것이 있으면 집에 가서 차별하게 보시고 그렇게 이해를 하세요.
그렇게 하다 보면 순간적으로 놓칠 수도 있고.
사실 공부가 어렵죠.
여러분들 법에 대해서 공부하는 게 난생 처음 아니에요.
그렇죠. 대부분.
그런데 이런 새로운 용어 나오고 이렇게 나오고 하다 보니까 어려울 수가 있죠.
난 이해도 안 되고.
그러나 이제 목적이 있고 열심히 하시면 반복해서 이렇게 보시면 이해가 되고.
만약 모르시는 게 있으면 저한테 언제든 질문하셔도 됩니다.
제가 전화번호 알려드렸던가요?
아니에요.
카톡도 좋고 제가 회신을 즉각 즉각하니까
풀어보시면서 궁금한 거 있으면 전화를 하세요.
2개월 정도 공부해서 시험 본다 그러니까 마음도 조급하고 능률은 안 오르고
여러분들이 그
신정을 충분히 이해가 되죠.
그러나 지금까지 보면
많이들 합격되고 있습니다.
이제 우리 속성반도
충분히 가능하죠.
왜냐하면 옛날에까지 막
어렵게 되는 게 아니기 때문에.
자 39페이지입니다.
관광기본법에 관한 내용으로
옳지 않은 것은
아 이거는
지난번에 했고
6번입니다.
관광지능법 영상 관광객 이용시설업이 종류에 해당하지 않는 것.
전문양업 이용시설업이죠.
관광사진업은 아까 편의시설업이라고 했죠.
바로 이게 정답이 되고 나머지 두 개도 이용시설업이고.
그 다음에 40페이지에 8번.
또 나왔죠.
이렇게 보다 보면 이건 아주 중요한 얘기입니다.
호텔 관리사 시험에 났던 문제가 통역안내사 시험 그 해에 같이 나기도 하고 다음 해에 이렇게 나기도 하고 서로 약간 교차적으로 나는 경우가 많습니다.
보면 하면 느끼실까요? 이렇게 보면.
8번도 아까 우리 풀었던 그 비슷한 문제죠.
관광숙박업 및 관광객 이용 서럽 등록심위원회에 관한 내용은 옳지 않은 것.
위원회 위원장은 위원회의 서부를 처리하기 위하여 위원회의 간사 1명을 준다. 그렇죠?
위원회는 시장 소속으로 들을 경우 부시장이 위원장이 된다.
아까 부위원장이 된다고 해서 틀렸죠.
위원회는 위원장과 부위원장 각 1명을 포함한 10명 이내로 구성하고
위원회의 회의는 제조기원 3분의 2 이상의 출석과 출석이원 과반수가 아니라
3분의 2, 3분의 2라 그랬죠.
3분의 2 찬석으로 의견하는 겁니다.
그래서 4번이 틀렸고
그 다음에 10번 관광지능법 명상 관광사업에 관한 내용으로 오른 것은
이건 결격사유를 얘기하는 겁니다.
관광사업자가 될 수 없는 경우. 없는 경우는 네 가지죠.
그거에 관한 문제인데 파산 선고를 받고 복권되지 아니한 자는 관광사업의 등록 등을 받거나 신고할 수 없다.
우리 결격사위 보면 파산자로서 복권되지 아니한 자 이게 있죠.
관광사업자는 사업장의 문체무령으로 정하는 관광표지를 붙일 수 있다.
관광사업자만 붙일 수가 있죠.
안인자가 붙이면 과태료 부과당합니다.
그 다음에 관광사업을 양수한 자
아까 우리 했던 지위승계에 관한 내용이죠.
관광사업을 경험하는 법인이 합병할 때에는
합병 후 존속하거나 수립되는 법인은
그 관광사업의 등록 등 신고에 따른 관광사업자의 권리의무를 승계한다라고 했죠.
아까 모든 권리의무를 승계한다.
그러니까 기형인, 디귿.
그러니까 이거는 7조, 8조, 9조을 조금씩 문제를 뽑아서 만든 문제네요.
보니까 4번이 정답입니다.
그 다음에 11번 관광지능법정상 사용하는 용어의 뜻으로 옳지 않은 것.
회원이란 아까 회원에 대해서 나왔었죠.
관광사업의 시설을 일반 이용자보다 우선적으로 이용하거나 유리한 조건으로 이용하기로 해당 관광사업자와 약정한 자를 말한다.
그렇죠.
관광단지란 자연적 관광자만 자연적하면 관광지라 그랬죠.
바로 이것보다 비슷한 문제가 있었죠.
관광지 하면 자연적 또는 문화적 자원, 단지는 거점지역, 특구는 관계법령의 적용이 배제되거나 완화되는 지역.
이것만 기억하시라고 했습니다.
지원시설이란 관광지나 관광단지 관리 운영 및 기능 활성화에 필요한 관광지 및 자원의 안팎 내외의 이스를 말하죠.
여행위원권은 관광 취약계층.
아까는 외국인 해서 틀렸었죠.
취약계층이 관광활동을 영향하시도록 금액이나 실행이 기재된 증표를 말한다.
2번이 정답입니다.
그 다음에 42페이지에 21번 문제.
어디 안 했어요?
42페이지에 21번
거기 20번은 아까 우수숙박시작을 하지 말라고 했죠?
21번 관광지능법령상 관광사업에 관한 내용으로 올지 않은 것은
관광숙박업은 관광사업이 종류에 해당되죠?
휴양콘도미념의 경우 같은 단지 안에 10실 이상 19실 미만의 객실을 갖춘 객실을 요한다.
휴양콘도미념의 객실은 같은 단지, 동일 단지 안에 몇 실입니까?
30실이죠? 30실 이상입니다.
그런데 10실 이상 19실 미만이라고 해서 2번이 틀렸고
전문 휴양업종 온천장의 경우 온천수를 이용한 대중목욕실이 있을 것을 요하고
전문 휴양업 중 농어촌 휴양시설의 경우 농어촌 정비법에 따른 농어촌 관광 휴양당이 또는 관광 농원의설을 가질 것을 요하고
다 맞는 말이죠.
2번이 정답이고
25번
관광지능법령상 호텔업이 종류와
해당 호텔업이 등록해진 중
하나를 여행한 것을
옳지 않은 것
가족호텔업은 객실의
면적이 19제곱미터
이상 맞죠?
의료관광호텔업은 욕실이나 샤워실에
객실이 10실 이상일 것이 아니라
몇 실 이상? 20실 이상이죠.
그래서 2번이 틀렸네요.
소형호텔업은 부대실의 면적
합계가 건축 연면적이
50% 이하일 것.
맞고. 한국전통호텔업은
건축물이 외관은
전통가옥의 형태를 갖춰야 되고.
맞죠? 그래서
25번은 2번이
틀렸습니다.
그 다음에 26번
한국관광공사가
운영하고 있는 스토리텔리아
필름 오디오 관광 정보 시스템은 뭐냐 하는 건데
비스티코리아라는 말은 한국 방문 이해를 얘기하는 겁니다.
비스티코리아 이어를 얘기하는 거죠. 한국 방문 이해.
94년에 처음으로 우리나라 실시를 했죠.
관광 안내 전화번호는 1999년에 개통을 시켰는데
이 1330을 통해서 불편신고, 관광 불편신고 접수도 하고 통역 안내 서비스도 하는 겁니다.
이것도 시험에 독립적으로도 시험에 남은 적이 있죠.
대한민국 구석구석은 지난 첫 번에 얘기했듯이 우리나라 국내 관광을 활성화시키기 위한 캠페인이죠.
내 나라 먼저 보기, 내 나라 사랑여행, 구석구석 캠페인, 그렇죠?
이런 거 다 옛날 얘기죠.
스마트 투어 가이드는 2011년부터 운영하기 시작했습니다. 스마트 투어 가이드는 2011년부터 운영하기 시작했다. 요즘 스마트라는 말이 많이 나오죠. 스마트폰 이렇게 하듯이. 스마트 투어 가이드는 스마트폰을 이용해서 관광 정보를 쉽게 얻을 수 있는 그런 시스템을 만들었죠. 공사에서. 그래서 스마트 투어라는 말을 쓰는 겁니다.
그 다음 28번 지역주민의 주도로 지역을 방문하는 관광객을 대상으로 축박, 시금, 여행할선, 운송, 오락과 휴양 등의 관광사업을 개관하는 관광산업체를 성공 창업하고 자립 발전할 수 있도록 지원하는 사업을 관광 두대사업이라고 하는 겁니다.
또 2013년부터 시범사업을 실시했죠.
그래서 한 번 정하면 약 5년간 지원이 되는데 3년 한 다음에 평가해서 2년 연장해주고 그래서 5년간 지원을 받을 수 있는 사업입니다.
1번이 정답. 그 다음에 29번. 문체부가 지정한 국제회의 도시가 아닌 것은?
국제회의에 비하면 안 배웠죠. 안 배웠지만 우리 국제회의사업 육성에 관한 법률을 보면 문체부 장관이 국제회의 도시를 지정할 수 있다고 했죠.
현재 지정한 곳이 11군데인데 그거에 관한 문제입니다.
그래서 맨 처음 지정한 게 2005년에 서울, 부산, 대구, 제주 네 군데를 지정했다가
2014년도에 평창군하고 고양시하고 킨텍스가 있는데
경주하고 지정을 마지막으로 더 이상 지정을 안 하고 있죠.
11군데가 돼 있습니다.
그 당시 문제는 고양시는 지정됐고 2014년 했죠.
강원도 평창군도 2014년
창원시에는
2009년에 이미 했고
전라북도 전주시는
국제회의 시절도 없죠.
도시로 지정도 할 수 없습니다.
우리 국제회의 도시지정기준에 보면
시설이 있어야 되고
계획이 있어야 되고
다양한 편의시설이 있어야 되고
풍부한 관광자원이 있어야 된다.
세 가지만 기억하라고 했죠.
도시지정기준.
4번이 정답입니다.
그다음 44페이지에 31번 우리나라 국립공원으로 지정된 곳을 모두 고른 것은 우리나라 국립공원이 현재 몇 개가 있습니까?
24개죠. 24개.
마지막으로 지금 부산 금정산이 2025년에 작년도 됐잖아요. 24개입니다.
거기 보시면 무등산은
21번째 됐죠
태백산도
22번째 됐고
소백산은
18번째 됐고
칠갑산은
도립공원이죠
그러니까
기역디글
3번이 정답이죠
간혹
국립공원에 관한 것도
나오니까 봐주시고
현재
가 지정되어 있다라고 하는 것. 최초는 당연히 알죠. 지리산. 마지막은 금정산.
그 다음에 32번. 관광지능법에 의해 지정된 관광단지가 아닌 곳은.
이런 것도 나면 참 어렵죠. 관광단지가 아닌 곳은.
현재 관광단지는 55개소가 아마 지정되어 있을 겁니다.
그렇죠. 많죠. 이렇게.
많은 걸 우리가 다 기억할 수가 없는데
1번의 해운대 관광단지는 관광단지가 아니라 해운대 관광특구죠.
관광특구는 현재 몇 개가 지정되어 있습니까?
14개의 시도에 36개의 관광특구가 지정되어 있죠?
14개의 시도에 36개의 관광특구가 진행되어 있는데
이 관광특구도 맨 마지막에 된 게 어디에요?
2024년 12월에 고터세빗 고속터미널이 있는데
반포 한강공원하고 고속터미널 일대
고터세빗이라고 그러죠. 거기가 24년도에
요거까지 해서 14개 시도에 36개 관광특구가 현재 지정되어 있는 겁니다.
관광특구도 한번 다시 보시고
1번이 정답이고 동부산은 부산에 있죠. 관광단지 가운데
어동산은 광주 안동무라는 경북죠.
그런데 동부산이 이름이 바뀌었죠.
동부산 관광단지가 오시리아로 바뀌지 않았어요?
오시리아가 바뀌었을 겁니다.
오시리아 관광단지로 바뀌었습니다.
같이 참조하시고
그 다음에 33번. 다음에서 설명하고 있는 것은 한국관광공사가 한국을 찾는 외국인 관광객을 위해 추진하고 있는 우수 외국인 관광 도시 민박업종 인증 불행되는. 아까 코리아 스테이라고 했죠.
그것도 옛날 겁니다. 이게 한국관광품기 인증제에 다 흡수가 됐죠.
다음 34번 이것도 어려웠던 내용이죠.
다음에 설명하고 있는 광역권 관광개발사업은 충북, 강원, 남부, 경북, 북부지역이 17개 시군을 대상으로 하며 지역의 산악자원과 호수자원, 역사문화자원을 관광자원하여 관광활성화를 도모한다.
충북 강원 남부 하면 전체적으로 중부지역을 얘기하는 거 아니에요.
그러면 거기 보면 중부 내륙권 관광자원 개발사업밖에 없죠.
이런 건 몰라도 이 지역에 다 중부를 얘기하는 거니까.
2권이 정답이 되겠죠.
그 다음에 35번 문화체육관광부와 환경부가 공동으로 추진하는 한국형 생태관광 모델사업지로 선정된 곳이 아닌 곳은.
이때는 이상하게 이런 내용들이 많이 났네요.
문체부하고 환경부가 공동으로 생태관광 모델사업은 2008년부터 시작을 했죠.
그때 한번 지적하고 말았습니다.
그런데 그 내용을 보면 충청남도 보령시는 서해갯벌이 아니라
충청남도 보령시는 내륙습지입니다.
내륙습지.
그래서 1번이 틀렸죠.
충청남도에서 이때 생태관광 모델 사업으로 된 것은 태안하고 서산
두 군데가 있습니다.
그런데 보령은 아니죠.
그 다음에 경상남도 창룡군
광원도 화천군
경상남도 영주시
이런 데는
그 당시에 생태관광 모델사업지로
선정됐죠.
그 다음에
36번
문화체육관광부에서
추진하는 올해의 관광도시
사업으로 선정된 곳이
아닌 곳은
이것은
올해의 관광도시는
2018년부터
지정을 하다가
지금은 더 이상 안 하고 있습니다.
관광도시는.
옛날에는 이게 시험에
아주 잘했죠.
얘기도 쉽잖아요.
원래 지정된 관광도시가 아닌 곳이 어디냐.
하다가
이제는 이 사업이다.
관광도시를 지정해서 정부에서
예산을 지원해주고 그랬는데
종료됐습니다. 끝났습니다.
그러니까 우리한테는
중요한 문제는
아니죠.
이 당시는 충청북도 제천시 전라북도 우주군 경상남도 통영시
이게 같은 해에 다 지정이 됐었고 전라남도 여수시는 지정을 안 했는데
이게 뭐로 바뀌었냐면 정책이라고 하는 게 바뀌어나가는데 관광도시를 지정을 안 하다가 대한민국 관광 거점 도시 이런 이름으로 해서 지정을 하고 있고
또 하나는 야간관광 특화도시 이렇게 해서 이름을 바꿔서 정책을 집행하고 있죠.
그런데 그중에서도 야간관광은 아주 요즘 이슈입니다.
그래서 아마 올해 작년에 지정한 곳이 있지만 올해 지정한 곳은 나중에 내가 프린트를 해서
이 정책은 항상 시험보기 직전에 근래에 나와있는 통계를 보고 근래에 나와있는 정책을 보고 여러분들이 아셔야 됩니다.
그래서 이 내용은 일단 무시하세요. 사업이 끝난 거니까.
원래 이 관광도시란 말은 이제 안 쓴다 이렇게 알아주시면 됩니다.
그 다음에 37번. 창덕궁에 관한 설명으로 옳지 않은 것은 사적이죠.
122호로 되어 있고. 유네스코 세계유산에 등재되어 있고.
창덕궁 인정전은 보물이 아니라 국보 225호입니다.
창덕궁 인정전은 보물이 아니라 국보로 지정되어 있죠.
조선왕조의 이궁으로 지은 공건이고 3번이 틀렸습니다.
그 다음에 47페이지.
47페이지 3번.
관광지능법 명상.
관광사업자가 붙일 수 있는 관광사업장의 표지.
표지는 딱 4가지다 이렇게 알아 두시면 됩니다.
사업자들만 붙일 수 있는.
첫째 관광사업 허가증. 허가증은 필요 없습니다. 등록증이 필요하죠.
그 다음에 편의실업 지정증. 이 두 개가 필요한 겁니다.
이건 허가증도 있고 또는 신고증도 있고 그런데 왜 이 두 개만 필요한 걸까요?
여러분들 사무실에 우리 학원에 들어오시면 벽에다가 학원 인간증 몇 개가 걸려져 있죠.
그걸 보면 소비자들이 신뢰를 하죠.
아 여기서 공인기관에서 인정된 기관이구나.
이것도 마찬가지예요.
그런데 허가증은 카지노 허가증.
그걸 입구에다가 붙일 의미가 있습니까?
카지노 허가증은 없죠.
카지노 자체가 허가당대라고 인정하기 때문에.
그다음에 관광객 이용 센터에서도 전문여행업이다, 종합휴양업이다.
아주 규모가 큰데 그걸 어디다 붙여요.
그런데 여행사 같은 데는 등록증, 여행업이 등록된 데다 붙일 수가 있죠.
그래서 등록증과 지정증만 붙여야 되고 허가증 같은 거는 붙일 필요가 없다.
필요가 없는 게 아니라 볼 수도 없죠.
안방과 사장 사무실을 거기다 붙여놔야 되겠죠.
그래서 관광사업 등록증과 지정증만 붙일 수 있다.
그다음에 사업장 표지.
사업장 어떤 것이다라는 표지.
그다음에 호텔 등급 표지.
별 모양이죠.
호텔 등급 표지 붙일 수 있고.
또 하나는 관광 식당 표지.
유일하게 식당 표지만 붙일 수 있습니다.
그러니까 네 가지라고 생각하시는데 정리하시면 등록증이나 지정증.
그렇죠?
이건 여행업이나 호텔업 등과 편의실업 지정증이죠.
그다음에 사업장 표지.
관광사업자라고 하는 걸 알아야 될 거 아니에요.
그건 붙일 수가 있죠.
호텔 등급 표지 별.
그다음에 식당 표지.
식당은 무거워 모양으로 해서 모범식당이라고 하는 거 붙이죠.
그런 걸 얘기하는 겁니다.
그래서 1번이 틀렸죠.
그 다음에 6번.
관광지능법령상 관광사업자가 관광사업 시설 중 타인에게 위탁하여 경영할 수 있는 시설은?
우리가 아까 부대시설은 가능하다고 했죠.
주된 시설은 안된다고 했고.
카지노 파괴를 받는 데 필요한 시설.
이거는 타인이 탁 되어야 안 돼요.
주된 시설로서 안되죠.
안전성 검사해도 안되죠.
테마파크업에서.
관광객 이용 체업에 등록이 필요한 시설 중 문체부령으로 정하는 시설.
이 문체부령으로 정하는 시설이라고 하는 것이 전문 휴양업 15가지라고 했죠.
온천장, 동물원, 식물원, 민속촌 이런 제목 안됩니다.
그런데 4번에 보시면 관광사업이 효율적 경영을 위한 숙박업자를 얘기하는 거죠.
숙박업자가 관광사업이 효율적 경영을 하기 위해 관광숙박업이 등록에 필요한 객실을 위탁할 수 있다.
이것은 아까 관광숙박업자들이 효율적 경영을 위해서 위탁할 수 있다고 했죠.
주된 시설이지만 4번이 정답이 되네요.
관광숙박업이 어떤 효율적 경영을 위해서 객실을 타인에게 위탁할 수 있다.
단, 명의나 책임은 사업자가 지는 조건으로 위탁할 수 있다.
주된 시설이지만 숙박업은 되는 겁니다.
그거에 관한 문제네요.
4번이 정답이고
7번 관광지능법령상 관광객 이용세를 종료로 옳지 않은 것
전문휴양업, 종합휴양업, 관광지로함, 일반 휴양업이라는 말 자체가 없죠.
관광사업이 종류가 아닙니다.
그 다음에 8번 관광지법령상 허가를 받아야 하는 업종을 모두 고른 것은
허가는 이런 거는 가능하면 번호에펴다가
이렇게 여러분들 시험 볼 때
기역, 니은, 디귿, 니은 이렇게 박스에 있으면
맞으면 동그라미 틀리면 엑스, 애매하면 삼각이 이렇게 치고 나와야 좋습니다.
1번, 기역, 니은, 해지 이거 보고 왔다 갔다 하다 보니까 헷갈리고 그러니까
만약에 엑스가 있다 그러면 니은이다.
이 문제는 정답이 아니잖아요. 그렇죠?
그렇게 표시하고 나가는 게 좋습니다.
그래야 맞는 것을 고르시하면 동그라미 친 것만 딱 보고 있고.
틀린 것을 고르시하면 X 친 것만 하고.
카지노 OX 허가죠.
기타위원센업은 신고죠.
안전성 검사 대상이 아닌 기구를 운영하니까.
니은에 X 쳐야 되고.
그 다음에 3.
이것은 종합 테마파크업이죠.
맞죠.
순환법 수업은 지정이죠.
그 다음에 일반 유언시록은 일반 테마 팝급을 바뀌어서 맞고
그러니까 기업과 디귿 미움 2번이 정답이 되죠.
그 다음에 10번 관광지능법령상 숙박업 등이 등록심의원회 시민 대상이 되는 관광객 유언시록이나 국제협의원 아닌 것
자 이건 12개 중에서 그걸 얘기했죠.
사업계획 승인을 얻어야 되는 게 12개.
그다음에 등록심의원에 거쳐야 되는 것도 12개.
그중에서도 관광객 이용세업이나 국제회업이 아닌 거 이 말은 우리가 뭡니까?
사업계획 승인을 얻을 수 있다라고 하는 사업자들이죠.
숙박업은 반드시 사업계획 승인을 받아야 된다 그랬죠.
그러니까 여기서 숙박업이라는 말이 없기 때문에
2번 관광객 승인 정답이 되죠.
12개 중에서도 숙박업과 다른 걸 구별하는 문제예요.
그 다음에 12번.
관광지능법 명상 사업자가 아닌 자가 상호에 포함하는 상호를 사용할 수 있는 명칭으로 옳지 않은 것.
우리 탁보가 아까 뭐라고 했습니까? 관광자 없으면 무조건 정답.
내 글자가 아니라도 정답. 그런 얘기를 했죠.
딱 보면 3번에 전문 식당이라고만 나왔죠. 관광자가 없죠. 있어요 없어요. 바로 정답이 되잖아요. 관광공연 관광 면세에 있고. 그러나 3번은 관광유용 음식 영업과 유산 영업의 경우 전문 식당이 아니라 관광 식당 이렇게 바꿔야 되죠.
그래야 맞는 말이 되죠. 3번이 정답이죠. 휴양폰더미늄은 관광자가 안 들어간다고 했고 이런 문제는 아까 같이 관광자가 없거나 다섯 글자 여섯 글자가 보이면 정답이다. 바로 찌그러가 되죠.
13번 관광지능검정상 사업계획 변경 승인 많이 나오죠.
사업계획 아까 우리 공부했던 거.
해당하는 것은 호텔업의 경우 객실수를 변경하는 경우.
호텔업은 호텔업이 객실수하면 변경 등록에 관계되는 내용이라고 했죠.
그렇죠? 이걸 맞는 말로 고치려면
퀴양 콘도미니엄의 경우
객실수 또는 객실 면적
이렇게 바꿔야 맞죠. 1번이 틀렸고
국제회의업의 경우
전시시설이 5개의
전시 면적을 변경할 때 변경하려는
5개의 전시 면적이
당초 승인을 받은 계획 면적이
100분의 10은 맞죠?
그런데 우리 전시시설은
옥내 전시 면적이 있고
5개의 전시 면적이 있는데
옥내 전시 면적만 해당되는 거예요.
옥내는 무한하잖아요. 그렇죠?
옥내, 건물 내에서
100분의 10입니다.
그런데 옥애라고 됐기 때문에 이것도
틀렸습니다. 그렇죠?
또 회의실수도
마찬가지죠.
그 다음에 관광숙박업의 경우
부지 및 대지 면적을 변경할 때에
변경하려는 면적이 당초 승인을
받은 계획 면적이
100분의 10 이상. 이건 맞죠?
100분의 10 이상 하면
4번은 전문형
이 경우 끝에 보면 100분의 5 이상이다. 무조건 틀린 거라고 했죠? 100분의 10 이상만.
얼마나 간단해요. 그 내용을 4개만 딱 전할 냐.
그래서 이건 3번이 정답이네요.
그 다음에 15번.
관광지능법령상 여행업자와 여행자 간에 국외 여행계약을 체결할 때 제공해야 되는 안전정보에 관한 내용이 옳지 않은 것.
외교부 해외 안전여행 인터넷 홈페이지에 게재된 여행 목적지 여행 경보 단계 및 국가별 안전정보 제공해야 되죠.
해외여행자 인터넷 등록 제도 해야 되죠.
여권의 사용을 제한하거나 방문체를 금지하는 국가 목록 및 아까 여권법상 벌칙 있죠.
4번이 그럼 정답이 돼.
해당 여행지에 대한 안전정보를 서면 또는 구두 제공.
구두 제공은 안 됩니다. 서면으로만 제공해야 되죠.
또 변경된 경우도 서면으로 변경된 안전정보를 제공해야 된다고 했죠.
항상 구두는 안 됩니다.
4번이 정답이죠.
그 다음에 15번 관광지능법령상 야영장업이 등록을 한 자가 지켜야 하는 안전위생기준으로 오른 것은
야영장업 준수사항이다, 안전빛 위생 준수사항이다 이런 기능들이 있죠.
그 뒤에 부분은 혹시 시간 되면 숫자만 어떤가 봐도 숫자.
숫자만 좀 봐도 숫자만 좀 봐도 수자에 관한 문제인데
야영용 천막 2개소 야영장갑에서 또는 100제곱미터 마다 하나 이상이 소화기를 내부가 잘 보이는 보관함에 넣은 소화기를 눈에 띄기 쉬운 곳에 비춰야 된다.
맞습니다. 2개소 천막 2개죠. 2개당 하나 소화기를 아니면 면적으로 100제곱미터당 하나 보기 쉬운 곳에 내야 된다.
자 2번에 야영장 내에서 들을 수 있는 긴급 방송 시설을 갖추거나
앰프의 최대 출력이 20W가 아니라 10W입니다.
가천거리가 200m가 아니라 250m.
메가폰을 하나 이상 있어야 됩니다.
그 다음 야영장 내에서 차량이 시간당 30km가 아니라 20km.
더 천천히 달려야 하는 얘기죠.
이하의 속도로 서양되도록 안내판을 설치해야 되고.
야영장 내에서 폭죽 풍종이 사용과 판매를 금지하고 흡연기업을 별도로 설치 않아도 된다 해야 되겠죠.
그렇죠? 설치해야 됩니다.
자 그 다음 이것과 관련해서 야영장업에서 전기용품을 사용할 수 있는 용량이
이제 1,100W 이하입니다.
아마 여러분들 교재에는 650W라고 됐을 것 같다.
그러니까 그걸 1,100W 이하다.
전기용품 용량
뜨거운 거 쓰면
텐트가 타버릴 수 있잖아요.
옛날에는 650이었는데
1100W로 바뀌었죠.
1100W 이하는 사용 가능합니다.
그 다음에 야영장업에서는
매월 1일 이상 안전점검 실시해야 되죠.
그 다음 17번
관광지능검정상 안전성검사를 받아야 하는 건강사업은
안전성검사를 받아야 하는 사업은 종합테마파크업과 일반테마파크업 두 개밖에 없죠.
기타는 안전성검사 대상이 아닙니다.
그러니까 2번이 정답이죠.
18번 관광지능검정상 또 나왔죠.
기회계행을 실시하는 자가 관과하려는 경우 표시해야 하는 사항으로 오른 것은
여행업의 상호 및 등록관청 소재지 이런 거 다 해야 되죠.
최대 여행인원 최저죠.
최저 2번이 틀렸습니다.
여행일정변경시 여행자의 사전 동의규정 맞죠.
보증보험 등이 가입되는 영업보증금 예시 내용
국외여행인설자 동행여금 이건 없죠.
이거 말고도
여행 경비라든지 서비스 내용이라든지
목적지 경고 단계라든지
그죠?
주요 여행 기능을 다 해놔야 되죠
그러니까 여기서는
기역, 디귿, 리율이 맞죠?
2번이 정답입니다
아까 우리 7개가 나온거죠?
그거 아시면 되는거죠
그 다음에
52페이지
아, 51페이지 먼저 보세요. 거기 39번에 보면 올해의 관광도시, 이거 아까 이제는 없어졌다고 그랬죠?
올해의 관광고시는 2014년부터 있다가
2021년도 매년 새고치 이렇게 지적하다가
선정을 하다가 2021년부터 없어졌습니다.
그 전에 시험이 잘 났죠.
지금은 없어졌으니까 속이 시원하죠.
그 다음에 40번
관광산업이 사회적 인지도를 증진시키기 위해
1990년에 설립된 민간국제조직으로
영국의 런던의 본부를 둔 곳
아까 어디라고 그랬습니까?
WTC라 그랬죠?
세계여행업관광협의회
협회가 아니라 이건 협의회입니다.
민간 리더들이 가입하는
파타는
태평양아시아지역관광협회
1951년 설립
아까 본부가 어디에 있다?
방콕에 있다고 그랬죠?
UNWTO 75년에 설립
본부가 마드리드에 있고
아스타는 아까 얘기한 알렉산드리아에 있고
31년 살기입니다.
그 다음 42번
지역주민이 주도하에
지역을 방문하는 관광객을 대상으로
숙박, 여행할산 등이
사업체를 창업자립과
아까 지원하는 사업
나왔었죠 이게
1번이죠.
그 다음 43번
제3차 관광개발 기본계획
10년마다 만들어진다고 했죠.
개발 전략이 아닌 것은
여기 보면 1번, 2번, 3번은 개발 전략입니다.
그런데 4번에 남북한 및 동북아 건강협력체제 구축
이렇게 구체적으로 어떤 나라를 접고 하는 건
좀 거리가 멀죠.
만약 모르더라도 이런 건 그냥 찍었으면 돼요.
그런데 이거는 우리가 2022년부터 31년까지
지금 4차 기본계획에 관한 내용은 공부를 해두셔야 됩니다.
그건 아마 배웠을 거예요.
그 문제도 나오고 3차는 옛날 거다 이런 얘기예요.
그 다음에 48번 53페이지
의료관광에 관한 설명을 옳지 않은 것은
이건 법적인게 아니라 일반적인걸 묻는겁니다.
치료, 관광형의 경우 관광과 휴양이 발달한 지역에서 많이 나타난다.
외국인 환자의 출혈을 포함하는 의료서비스와 관광이 융합된
새로운 관광상품 트렌드이다.
복융합관광이라고 하죠. 복융합관광.
환자 중심의 서비스와 적정 수준 이상이 표준화된 서비스를 제공하기 위해
의료 서비스 인증 제도가 확산되고 있죠.
주목적이 의료적인 부분이기 때문에 일반 관광객에 비해
치료기간이 짧고 치료기용이 저렴하다? 아니죠.
치료기간이 치료 목적이니까 치료할 때까지 기다려야 될 거 아니에요.
길고 그러다 보니까 체류기간이 복잡하지 비싸죠.
일반 관광객보다는 체류기간이나 소비금액이 더 크죠.
그러니까 의료관광도 1인당 소비액이 크고
또 국제회의도 마찬가지죠.
마이산업 그것도 일반 건강보다는 최저기간이 늘고 1인당 소비액도 많고 그런 장점이 있죠.
그 다음에 56페이지
7번 문제 56페이지
관광지능검 영상 관광유람선업이 등록시 등록대장에 기재할 사항이 아닌 것은
우리 등록대장 하면
공통적으로는
대표자의 성명이나
주소, 상호, 명칭, 사업장 소재기
이런 공통으로 들어가야 되겠죠?
어떤 사업자들아
대표자의 성명, 이름
주소, 상호, 명칭
사업장 소재지
기본 아니에요.
거기에다가
관광유람선업은 딱 두 개만 더 추가하면 됩니다.
선박이 척수, 배가 몇 개 있느냐, 그 다음에 선박이 재원 몇 톤짜리냐, 두 개만 더 추가하면 되는 겁니다.
여기서 정답은 종사원의 수는 상관없죠. 유럽 문제가 나오면 복잡할 수 있습니다.
사실은 그때마다 보면 중요한 건 넣고, 내용을 보고, 덜 중요한 건 빼면 됩니다.
그건 등록상이 아니죠. 덜 중요한 건. 그렇죠?
의사원의 수가 뭐가 중요해요? 안 그래요?
예를 들어
관광숙박업에서
객실 수가 중요합니까? 안 합니까?
중요하죠.
호텔 등급은?
중요하죠. 이런 것도.
종업원 수? 중요하지 않죠.
객실수나 등급
또는 어떤 운영 형태
이런 것만 중요한 겁니다.
아까 얘기한
대표자 성명, 주소, 명칭, 상호
소재 이런 거는 공통으로
들어가야 되는 상황이고 등록해야 되는 상황이고
자 그다음 8번
관광지능법정상
유연신업이 변경허가를 받으려면
사유가 발생한 날로 며칠
아까 여기 변경등록
30일이라고 했죠. 허가나
지정에 다 30일이다 이렇게 알아주시면 돼요.
1번이 정답
그 다음에 9번
관광지능법정상
관광사업을 경영하기 위하여
등록허가 또는 지정을 받거나
신고를 할 수 있는 자는
이게 결격사유에 관한 문제입니다.
여러분들 7조에서 배웠던
관광지능법에 따라 등록이 취소된 후
3년이 경과된 자, 2년이 경과되지 아니한 자라고 했죠.
3년이 경과된 자는 할 수가 있죠.
파산선고를 받고 복권되지 아니한 자, 안되죠.
피성년 후견인, 피한정 후견인 안되죠.
관광지능법을 일반하여 징역 이상의 실력을 선고받고
형이 집행기의 기간증이 있는 자
안되죠. 또 이것과 관련해서
집행이 종료되거나
받지 않느냐기로 확정된 후
2년이 경과되지 아니한 자
이것도 안되고
4가지입니다. 그런데
1번에
등록이 취소된 후
2년이 경과되지 않으면 안되지만
이 경우는 관광종사원
시험 볼 수 있습니까? 없습니까?
예를 들어
2번, 3번, 4번은
관광종사원 시험도 못 봅니다.
응시 자격이 안 된다는 얘기에요. 사업자의 결격사유이면서 시험도 못 봅니다.
그런데 1번에 등록이 취소되는 이 말은 사업자가 사업하다가 등록이나 허가나 지정이나 취소됐다는 얘기죠.
그때 2년이 지나지 않으면 사업자가 될 수 없는데 동사원 시험은 볼 수가 있습니다.
4가지 중에서 유일하게 하나는 동사원 시험은 볼 수 있다.
10번 관광지능법령상 의료관광호텔업이 등록기준 대지 및 건물이 소유권 이건 숙박업에 다 해당된다고 했죠.
공통적으로 객실별 면적이 15? 19죠.
2번이 틀렸네요. 의료관광객이 출입이 편리한 체계를 갖추고 있어야 하고
의료관광객이 이용할 수 있는 취사실이 객실별로 설치되어 있거나 층별로 공동취사장이 있을 것.
이 취사장은 가족호텔업에도 필요하죠.
그렇죠?
그 다음 객실이 20실 이상이라 해야 되고.
또 이쪽에 이런 거 말고도.
의료시설하고
의료관광호텔하고는
분리되어 있어야 됩니다.
붙어있으면 안 된다는 얘기예요.
그냥 붙어있으면
병원에 입원실 같잖아요.
그렇죠? 붙어있으면 그럴 거 아니에요?
그러니까 분리시키는 거예요.
그 다음에 또 의료관광호텔하고는 아무나 할 수 없고
유치업자나 유치의료기관만 할 수 있죠.
이런 사람들도 전년도 유치실적 의료관광객 유치실적이 있어야 해요.
유치실적이 없자는 200명 직전인력이
유치의료기관은 500명 이상 유치실적이 있어야 하고
그런 것도 같이 알아주시고
그 다음 11번 관광지능검정상 관광사업자가 아닌 자가 상호에 사용할 수 있는
아까 했던 거죠?
1번에 호텔만 나오면 틀리면 맞아요
이건 두 글자네요 오히려
두 글자도 틀리죠
두 글자, 다섯 글자, 여섯 글자 다 틀린다는 거죠
그 다음에 관광유람선호과 유산영업의 경우
이것도 유람이 아니라 관광유람해야 되겠죠
관광펜션업과 유산업의 경우
관광펜션 이거 맞죠
그 다음에 면세업과 유산업의 경우
면세가 아니라 관광
관광자가 다 빠졌네
1, 2, 3, 4번을
틀렸습니다
자 그 다음에
26번 문제
이거까지 먼저 해버릴게요.
UNWTO
이거 했고
거기 30번 문제
전세계 국제회의 개최 통계를
공식적으로
발표하는 기관은
이 기관은
UIA입니다.
우리 한국관광사에서도
UIA에서 발표한
통계를 인용해서 어느 나라가 작년도에 국제회의를 많이 개최했다 이렇게 발표를 하죠.
이 UIA는 우리가 국제협회 연합이라고 합니다.
일본의 PIA는 세계 박람회협회입니다.
엑스포 개최하는 데.
이 엑스포는 같이 좀 알아들어 나온 김에 설명을 잠깐 할게요.
국제박람회 기구로서 1851년에 런던에서 최초로 개최를 했죠.
여기는 국제박람회는 두 가지가 있습니다.
등록박람회가 있고 인정박람회가 있는데 등록박람회는 기간이 6개월.
그런데 인정은 3개월밖에 안 합니다.
93년도에 대전에서 있었죠.
2012년도 여수에서 있었고
이 두 개는 다 인정입니다.
3개월씩만 했던.
큰 게 아니라는 얘기에요.
2025년 작년도에 어디서 엑스포가 있었습니까?
오사카죠.
미국이 지금까지 11번
가장 엑스포를 많이 개최했고
일본도 지금 4번째인가 그래요.
다 5년짜리입니다.
우리나라는 아직 5년짜리 할 수가 없었죠.
그런데 부산에서 하려고 했다가
그때 29대 매트로
물먹은 적이 있었죠.
사우디한테.
그게 바로 엑스포예요.
29표밖에 못 얻었잖아요.
그래서 부산이
포기를 했죠.
기억나세요? 작년인가 재작년인가
그런 게 막 이슈가 됐잖아요.
될 것 같이 했다가 돈만 많이 쓰고
표가 29표밖에 못 얻어서
사우디
리아드 거기다가 뺏겼죠.
그게 언제입니까? 2030년이에요.
그러니까 5년짜리는 등록은 5년, 10년, 15년 이렇게 5년 단위로 나가는 거예요.
5년, 10년. 25년인가? 30년 사우디, 이아드.
그렇죠? 35년은 또 다른 데서.
우리는 그 중간에, 93년, 2012년.
0과 5 사이에 하는 거예요.
그게 바로 인정입니다.
그게 BI이고.
그 다음에 아스타는 아까 했죠. 파타도 했고.
그 다음에 32번 한국관광공사의 관광자원 분류에서 산업관광자원이 유형에 해당하지 않은 것은.
산업관광자원은 이런 거죠. 1차 산업. 관광농장, 관광어장 이런 것들.
2차 산업. 제조원. 공장이죠.
그 다음에 판매, 연세점이나 백화점 이런 판매, 그 다음에 기술적인 것,
이런 것들은 산업적 관광장입니다.
그러니까 공업단지, 농장, 백화점, 캠프장은 일반 유라시장이죠.
그래서 산업관광장 이런 구축업적입니다.
그 다음에 35번.
관광지능 건강상.
의료 건강 대법인 등급 기준에서
용실이나 상실가 증가해서는 몇 시기입니다.
27 이상은 의료 건강이죠?
그렇죠. 또 하나.
크루즈.
크루즈는 27 이상이죠?
네.
그 다음 소형은 27 이상입니다.
36 이상입니다.
나머지는 다 37이죠.
그런데 나머지 다 30일 이상인데 관광편션업은 몇 시계에요?
관광편션업은 30일 이하, 또 층수로는 4층 이하, 또 이하자가 들어갑니다.
지정받아야 되는 편신업 중에서 편신업을 많이 얘기합니다.
그 다음에 36번.
이것도 지금은 의미가 없다 그랬죠?
축제 잊어버리세요.
그 다음에 2037번.
2018년 개최되는 통창공경을 통신 마스터 공경을 수호라고 한다는 일을 했었죠?
옛날 문제로.
그 다음에 50번.
50번. 우리나라 관광지 기관령에서 호테랑적 이룬 문제도 복규문제가 되어납니다.
뇌의 숙박에 적합한 양식의 정기사지를 가지고 비어진 일상입니다.
그리고 마비아트의 문장이죠.
일반 대중을 위한 숙식과 함께 일반적으로 식사를 제공하고
여러 가지 서비스를 제공하기 위한 관계를 있습니다.
3번에 관광객이 숙박에 적합한 일을 관광객에 적합하거나
숙박에 대한 일을 음식, 운동, 오락, 비양, 공약 연속,
이런 게 아니라 비대
이겁니다.
한강의 객시
음식 운동을 보고 연습
이 차이예요.
무슨 차입니까?
관광객의 객실과 부대실을 정하는 거.
호텔이고
회원과 공인장.
관광객의 소스가 있습니다.
여기다가
취사시설.
이 두 개가 추가되는
회화폰동인 경우에요.
관광회 7가지가 있죠.
관광객의 객실과 부대실을 정하는 거.
아까 6가지가 있고
여러 가지 소설이 있죠.
휴양통동의형은 감각이 또한테도 제공할 수 있습니다.
그런데 횡원과 공유자 이 말이 꼭 들어가야 돼요.
무선적으로 해야 되죠.
아까 용어의 형에 쓰다가 무선적으로 제공합니다.
횡원과 공유자 여기다가
추세에 나와서 취사시선을 반드시 가셔야 돼요.
이게 바로 휴양통동의형입니다.
오늘 63배기까지
오늘
오늘 배우는 분의 주의한 데가
So, I'm going to get it.